WEBVTT
La verdad es que que me mucho el tiempo
y que cuando me puse a hacerlas y decía,
pues sea como tres por tiar y cada una ya como tres solas,
mecí mal y y viné.
Y después le estuve el equipo claro,
está además tipo porque era además, había pose mi casa.
Entonces solo paga, baja labra y era una máquina ahí. Ah,
Okey, me hablado.
Sí, la la verdad.
Estoy un poco porque hay gente, ya estaba el mismo año.
Hay que y sí, y y claro,
tipo, demos pero me entre
Se, pero sí,
laboratorio
me di cuenta, pero mucho tiempo,
Mucho Tiempo. Y me
Baj me
Te muy buenas.
Sí. Ya país
Al final de año.
Ah,
Yo
para la car.
Y yo tengo un primo más Claro.
Claro. Tend
Pero disco y un memento.
Yo mucho.
El disco me puso hola,
puso al pero de fuego bca
Lamento también. Y
O sea, las ustedes son
Vos, son los no lo vi.
O sea, ahí te PAE. Sí.
Mandar vez el
mu de mora.
Sí. No vamos hacer todas de
una bien.
Pero pasa. Bueno, me
Parece a cuenta con nueva y se llama euro
Con si también.
Y
Son tipo montón de no sabía que eran amigos.
No a un moment. Me si.
Uno muy donde de programación de
red la persona de red es bueno.
Deidad.
Sí. Que tipo lo o sea,
lo único que juntos se me pero tipo nunca hablamos
Y no sé quién es.
Me mando un team tiene
Una foto de un cuo de agua en los teams de de
ah, que m hay intento lo da para para esto.
C. Tu hermano nosotros quiere ser cono me
no sé a
mi sí.
O sea, primera la foto que tiene o sea,
hubiera ayudado y tuviera una foto.
Buscar algo. Dinero tiene
una además,
eh, no.
Bueno, mandando que nos
arrancamos ahí.
Lo que están remotos.
Espere que No. No sé para donde está apuntando.
Ah, no? Sí, list. Pues se todos los días, no?
Sí, siendo un hay
mí muy puedo de de tener el su fue eso nunca es
El Solo fue a pasear.
No, no para pas o a pasear como poquito.
No sé. Tienes aún
Bueno, bienvenidos a la materia producto.
Sería mucho este para decir una forma corta, eh?
La la idea primera es present más primero me presento yo.
Mi nombre es maida yo soy ingen en sistemas pero recibidas
es en la prehistoria más o menos menos y bueno,
A suceder.
No En en rincón. No,
No.
O en
floopy no, no
Más atrás.
No le hacía los obligatorios.
Yo primero hay fabulad no sé si saben si es sin
Final.
Allá tengo la obligatorio te viene alguna de
Qué verdad?
Si. Fue solamente el primer día,
el primer año en facultad dejó esa línea de las terminales
este pero bueno, como verán,
pasé por todas las olas tecnológicas,
digamos de las interfaces gráficas.
Pues al principio al primer facultad,
no teníamos interfaces gráficas.
Era preparar tarjetas y dárselo a alguien por una ventan
para dis, disfrutar el programa y el resultado nos daban un
list estado imagínese que nosotros podíamos estando de se
del 10 de la mañana.
10 11 era noche fabulad podíamos compilar tres veces.
Imagínese tres cogiendo tres veces por mi.
Bueno, también sistema era más simple, no
este y bueno.
Después pasaron varias co varias, eh?
Antes las fabricaciones sean locales.
Después vino ambiente servidor bueno,
después la gran innovación fue internet con todo lo y bueno.
Y ustedes ahora están pasando otra de las
grandes o las tecnológicas.
Sigue que su poco está divertido. No? Okey.
Bueno, los ve mottos como andan.
Bien, no so a ver,
hablen a ver si se escucha.
Viene bien. Buenas, eh?
Este bueno,
ahora preséntese.
Ustedes quiere empezar acá?
Cuál nombre? Lo que quieran contar.
Bueno, yo soy feliz. Tengo dies años.
Y ah, soy 12 enterrada en ahor
A ver que Eh, fundamento a computación.
Ah, bien, está bien, yo sí.
Bueno, yo estoy arriba, eh? No estoy trabajando aún.
Entonces. No, no sé,
yo sea una mascota.
Por no, no, no. Vos tener
Yo este.
Tengo un tri gato. Y yo
Creo. Ah, bien, no.
Pero más mi año pasado.
Yo no siendo día, no hay gatos
A ya.
Sí. Yo Bueno, día, eh?
Tengo 10 años y mi trabajo en ahora la suite
Dame, Eh, me llama carras.
Tengo veinti años.
Y entre como el pasante en cuano, la parte del soporte,
Eh, entrenar tengo, eh, también.
Pero ahora estoy a haciendo
a con la realidad a las front.
Está bien,
Yo soy elian tengo 21.
Y este trabajo en un cuando también entré como pasante con
él y ahora en dos meses ya se va a seguir. Decid a
Que hacer una pasantía por tres meses, eh?
Sí. En principio eran tres meses. No se extendieron.
Sentía tres misses más una.
Ahora en septiembre ya son se cumplen los seis
y ahí en realidad í vamos,
vamos a pasar como en un proceso de evaluación, eh?
A ver si ya continuamos fijos en la empresa.
Bueno, suerte a los dos. No tiene pinta también
Pep que No compraron como en o sea, pues, más en lugar
Ah, claro. Y tipo
Hacer un background check para porque nos has con en un
empresa de estados unidos en tres tipo,
si nos pagan eso es porque más
Padecería que sí, Que sí.
Bueno, ahí, ahí lo están. Ahí vemos on si.
Consult la cual, como bala.
Bien,
Este bien, mi mi nombre es Juan sua.
Tengo 22 años. Estoy cursando ahora todo el semestre ocho.
Este y algo de mí. Me encanta el tenis. Este y la música.
Ah, bueno, va su Julieta.
Sube diciendo están ahí?
No, eso la verdad. Gracias. Olvidamos.
No sé si está Julieta.
Victoria, seguimos con victoria.
Bueno, hola, mi nombre es victoria. Tengo 21.
También estoy cursando todas las materia del octavo semestre
y trabajo en cu en investigación y desarrollo.
Varios de cuno bien, Santiago,
Eh, buenas a todos.
Yo también estoy cruzando todas las materias de este
semestre, eh?
Tengo 21 años
y soy como juanjo que me gusta el tenis y hemos
jugado un par de partidos ya
Así.
Sí, Mauro, creo que es el último que queda
Buenas, eh?
No, no trabajo estudios el semestre y no más.
Y me gusta la música. Eso sería como
Gato personal.
Muy bien, a ver si Julieta volvió porque ya hacer
Estoy acá. Perdón, perdón,
Cómo anda Julieta?
Yo te conozco Julieta. Sí, sí.
Yo te conozco. Te Este
Nada. Mi nombre, Julieta.
Este estoy cursando todas las materias del octavo
semestre, eh?
Por ahora no estoy trabajando, eh?
Y me uno a a Juan jo y y a sante que
también me gusta el tenís
Ah, mi bueno. Tremendo
equipo. Entonces,
Tremendo equipo.
Bueno, bárbaro. Bueno, van todos re. Bien.
No con la junta van rue
alguno empezó la tesis se va a empezar,
pero la piensa en breve, no?
Sí. Y ya saben qué van a hacer?
Soy present bueno,
entonces arrancamos, eh?
Ah, ay, eso ya nos presentamos.
Y bueno, vamos a ver, vamos a hacer un poquito la
introducción para que entiendan qué es esta materia primero,
para tener una idea de que se trata
capaz que algunos ya saben, otros no, eh,
después vamos a ver la parte administrativa.
Así la evolución que tiene las calificación, etcétera.
Y después vamos a arrancar un poquito con la
primera parte del curso.
Lo que nos dio hoy. Sí, mat día.
Y un hombre me complicado.
Sí, que te llama desarrollo
de productos de base.
Yo no sé hasta qué parte de pizarro se de ahí para poco es
poco no, esto es un problema.
Ustedes hay, ven en el piso que de dónde? A dónde ve?
Creo que ven desde acá, no?
Sí. Desde aquí hasta el comienzo de la tele semana.
Ah, no, no, no, no, no, no más.
Un poco más. Hasta
Más a la derecha.
Ven toda la palabra tecnología tecnológica. Sí.
Y y más, toda Más por acá
Va. Lleva así
Con poner ese bueno,
a ver qué es desarrollo, producto vaso TEC.
Y para eso, miren, podría llamarse distinto.
Sí, pod, para que entiendan en vez desarrollo podría
llamarse creación porque ustedes a veces
desarrollo lo lo relacionan con desarrollo.
Sí. Codificar este, pero no, no es el caso.
Okey, por eso podría hacer creación.
Es es desarrollo de vieron que la palabra de desarrollo
nosotros usamos como de vel mé de de código.
Pero desarrollo es una palabra más genérica.
No sé desarrollar un emprendimiento o desarrollar
un beneficio.
No sé una ciudad, okey.
Se tieen poco con la diferencia para que no se costo
de post producto se refiere al producto.
Ese sentido amplio no es no necesariamente es
solo un producto de software.
Sí, es puede ser un producto de
software con otros componentes.
Ahora vamos a hacer un ejemplo acá.
Podría llamarse solución, o sea, qué?
Qué es un producto? Es una solución.
Algún problema que tenga impacto,
que sirva para algo y para alguien
y que puedan tener beneficios a través de de ese producto.
Y son de base tecnológica. África.
Yo que sé eh, esperen. Ah.
Este producto es una solución y puede tener
algo tecnológico.
Puede incluir algún objeto físico. No vamos a ver ejemplo.
Puede tener algún servicio o sea,
o mejor no se me confundan.
No son servicios de los que ustedes usan técnicamente no
cuando exceden un servicio, es un servicio de la vida.
No sé, eh, un servicio entrega, por ejemplo,
con usted llamar a p y viene el repartido ahí la entrega.
Eso es un servicio okey y de base tecnológica.
Porque la tecnología no es el fin,
el fin que la solución están
solucionando un problema de bien.
Pero si no existiera esta tecnología,
no podrían hacer esta solución.
Me siguieron hasta acá. Sí, ahí ya de remoto.
Bueno, esto es lo que vamos a ver co.
O sea, vamos a ver la parte una de las de
la parte de este proceso.
Sí, porque las otras partes ya la
vieron en las otras materias.
Okey, vamos a dar la parte que es la parte de discovery.
Sabe lo que es el discovery que no lo comentamos el canal.
El canal sea haber
desarrolle no a.
Ah, hace mucho. Sí. Sigue existiendo el code channel.
Ah, bien, eh?
Discovery es toda el proceso de descubrir
qué deben desarrollar, eh?
No es desarrollar, desarrollar el sentido de crear TEC
es todo el proceso para descubrir qué es lo que van a hacer,
algo que sirva que sea rentable,
que a resolver algún problema.
Okey, el curso es esto
porque el discovery hacer discovery es una de las partes.
No sé si más complejas,
pero a la que nosotros como desarrolladores o como futuros
ingenieros, no estamos acostumbrados.
Sí, hasta acá
estamos, bueno, no.
Y de base tecnológica.
Bueno, creo que ya les dije es porque
se vas en te tecnología.
Si no existiera la tecnología no podría existir.
Entonces vamos a ver un ejemplo bastante clásico,
pero para que no, no lo conozca.
Y vamos a ver, uber es una,
es un producto de base tecnológica.
Sí. Entonces, vamos a analizar lugar Recovery.
Porque qué cosas?
La solución, uber? Qué? Qué, qué componentes tiene?
Qué tiene la solución de uber?
Si usted tiene así las ciones de uber está compuesta por a b
c de, sabes, como una app para antes, una para
una para los usuarios están llamado, eh?
Client no.
Y una app para los conductores
no ho.
Hola, qué tal más?
Le parece que tiene
sólo con esto alcanza.
Bueno, tiene well tiene component
otros componentes de tecnología usa we o
usa uso o usa we.
Bueno, no, no importa. Vamos a, vamos a ponerlo genérico.
Y vamos a poner no localistas ge localización.
No que yo lo c.
Esta la tecnología que gusta, verdad? También es tipo
Patón servicio de val.
Inversión para los conductores más que
les hablan libreta. Un
Papel bien, validación de conductores.
O sea, como contratación o con habla, no.
Wow de conductores y todo lo que
es bien seguro.
Y todo lo que yo implica no validación
de la persona Fernando de la dia, tienda
de los autos controles.
Qué más?
La ahí remonto. Algo más?
Si les ocurre
la parte de wal bueno, o sea,
como vas, no sabía cómo vasio era la misma tecnología,
pero vamos a des por ahora para no complicar
que es otra solución.
Ah, porque te resuelve otra problem. Bien. Sí. A con
Otra parte que no sé si la vemos cada mos la pro como
servicio, una we que conecta
Por teléfo bien, esa es tecnología.
No,
no es mal.
Así,
Papás. Otra que
no tiene vista ni para los
conductores ni para los usuarios.
Es como una consola de administrador, eh?
En algún memento no sé si es parte del
discovery o de la aplicación
Administración. Algún tipo
De control estadísticas?
No para todo el equipo que también también
marketing y sales no
Algún día.
No sé para generar la administración, eh,
para DSE otra cosa interesante después de
estadísticas, no, eh, claro
Telemetry o sea, sí, parte de estadísticas de,
yo sé cuando usan la aplicación,
en qué memento del día se usa más para sacar
todas esas estadísticas.
Vas a tener un equipo y también vas a tener una aplicación o
por lo menos una aplicación que se usas que puede
ser de un tercero tipo.
Yo sé, dimos súper set en bigdata, por ejemplo,
puedes us usar súper set,
pero también es parte de la aplicación que vas. No sé.
Sí, sí, perfecto. Eso o sea, está relacionado,
va a tener data de análisis para saber
para por la tarifa dinámica, no?
Sí que está relacionado con lo que vos decís
o si lo mismo que decís, eh,
algo más que se les ocurra,
eh?
Tiene un servicio de soporte. No, supongo.
Si ustedes tienen algún problema,
tienen a quien enviar una que for me yo algo?
Sí. Y bueno, tiene un equipo acá que trabaja con esto, no?
O sea, acá tiene usuario acá tiene conductor.
Y después esto que podríamos más allá de que tenga
tecnología que esto esté apoyado en una app.
Sí. Hay un equipo acá atrás de uber
que maneja todo esto.
Sí. Entonces vean que la
solución es mucho más que dos aplicaciones.
Okey. Cuál es el objetivo de uber que no lo dijimos?
O sea, qué solución a uber? Qué problema? Solución a uber
O el transporte a la otra?
Ay. O sea, eh, sí, eh, con vamos a decir conectar.
Le voy a ganar una cosita.
Conectar usuarios con conductores
en forma directa.
No, pa.
Bueno, no, esta es la solución muy
en lo objetivo final es
un traslado,
Qué? Cuál es el diferencial?
Porque un traslado me puedo tomar en bus?
Me puedo tomar en taxi?
Yo puede elegir la las direcciones de
Así y el orden Ahí estado el traslado
Con imán en el memento.
Si. Que eres un taxi de imper que aparezca el
Eh no puede ser un demand.
Puede ser este conectando usuarios en forma
directa con conductores.
Eh? No sé. Podríamos decir ahora ya no están así.
Pero rápido y más barato que era competencia.
Esto ya no están así es más mejor. Alto.
Sí, depende de la boda. A veces toma para, depende.
Si saliva. Sí, depende de la hora realidad.
Sí, depende la hora porque
Depende muchas cosas como uber tiene una tarifa dinámica
cuando hay mucha demanda te sea más caro que
Verdad. La tendencia
hasta en casa la se de mañana y habido pesos.
Uber. Sí. MXN $1,000.
Dónde viví Sao con ahí?
Sí, Por mi taxi.
Da igual que sea tarif que no llega a los peso.
No, no, no llega tu llega ya
No. Yo me tomado llo
vivo mal. Madrid.
También me tomo un taxi de noche.
No sé si después de las 10 de la noche,
creo que me salió 600. Y
Claro, yo esperaba algo de por eso.
Pero no tipo más tipo de memento, tipo que es cada y fuera.
Bueno, le cambiando.
Bien, entonces acabemos que uber tiene teología
porque tiene aplicaciones.
Sí, pero también tiene se ahí esto.
Le vamos a llamar servicios.
Sí, tiene servicios. Okey.
Porque Los servicios soporte ser más claro.
Y otra cosa qué?
Y tiene otra tiene la tecnología que llama a roll y tiene
tecnología que dicha existe y que ellos, eh, aprovechan okey
y integra, sí.
Bueno, esto es un producto de base tecnológica o una
solución de base tecnológica.
Y vos volvemos. Por qué de base tecnológica? Qué?
Para que uber apareciera
qué tecnologías viabilización que uber
existiera o qué?
Qué tecnología sí,
para qué hubber existiera como existe no para crear estas
soluciones así por esto, para la ah o está
no, eh,
wifi dado todo cosas
porque en realidad puede llamar el tax por teléfo pero no es
igual no por eso mi pregunta es para que esta solución
exista porque esa llama el tax es otra solución
al mismo problema.
Pero es otra solución.
Vos dijiste algo que yo te lo viajar?
Internet, no internet con todo lo que implica sí.
Con acceso de por datos, como si vamos estás en la calle,
no vas a tener wifi con wifi.
Qué otra cosa?
Una más, cómo llamamos al lugar
positivos móviles?
No un general celular.
Porque sino no voy a tener la
computadora en la mitad de gas.
Sí. Okey.
Entonces acá tenemos un un conjunto de tecnologías
que viabilizar esta solución.
Este si quieren, es el corazón de un producto base
tecnología se entiende.
Entonces, en el cur vamos a ver, es más,
ustedes van a ser en
or obligatorio, una solución de base tecnológica para
resolver un problema.
Nosotros le vamos a dar un problema o un desafío.
Y ustedes van a tener que mediante su creatividad, su in
da metiendo lo que puedan de innovación, innovación,
no por innovación, per si no,
porque les parece que aporta la solución, okey,
van a tener que acertó un proceso de discovery
para crear una solución
de este tipo, okey, ya por
Aquí, si me equivoco,
pero es como una extensión taller de innovación y
No sé no hacer, pero puede
De o seaberry de a qué usuario podemos llegar porque la
solución creemos que va a llegar realmente a sus usuarios.
Ahí está. Sí, porque ustedes ahí seguramente dan la parte
de más de estudia en el mercado, el valor que le dan,
pero no dan la parte de discovery.
Cómo llegar a la solución.
En realidad hacemos un proceso, una simulación
de que nosotros tenemos que
simular como sería nuestro producto y
Y bien, Cuando lo a los usuarios y
ver que tanto phil gener
Claro. Sí, es como una ex
extensión.
Es como lo primero de lo primero, no?
Pero es más pa el discovery,
vamos usar una técnica que no se
si la vieron que es de Science.
Sí, sí, la vieron? Sí.
Bueno, entonces es una profundización.
Cuántas clases de Science que tuvieron
de lo con eso?
El fútbol. Pero tuvieron todo el ta
Unas hace por tomado esas semanas.
Ah, okey, okey. Cuatro
Semanas de dos clases por semana de cuatro.
Tan no. Si no decía está repetido, vamos a ser todo claro.
Más profundo, todo el semestre más profundo ahí.
Bien, estamos ahí remoto por esto.
Bueno, se hicieron el taller de innovación.
Entonces estos conceptos nos tienen bastante claras.
Es obligatorio el taller de innovación o sí, okey,
la ventaria no te gustó.
Son complicado los taller porque es o sea, en el ahí.
Ah, claro, ah, y
y les agarra todas las las parte, eh,
los exámenes si tiene y todas esas cosas.
Eso vamos, eso. Okey. Sí.
Bueno, esto es un poco lo lo que ya hablamos.
Creo que ustedes fueron diciendo todo y bueno,
entonces vamos a hacer un ejercicio.
Vamos a ver todos estas productos. Sí.
Y vamos a analizar si son productos de base
tecnológica o no.
Y vamos a ver por qué vamos a arrancar con Netflix. Ay.
Se acuerda que el producto solución no?
Sí.
Primero, qué problema resuelve el Netflix?
Entretenimiento, entretenimiento, no o quiera ahí.
Exacto. Bajo,
Eh?
Hay remotos. Pueden participar, eh? Comodidad,
Eh? Precio.
Bien,
eso es lo que soluciona lo que dije.
Ellos son los beneficios,
pero vamos a los por qué es un producto de base tecnológica?
Qué componentes tiene que hace que sea un producto de
tecnológica o o por qué?
Con lo que vimos en el caso de uber?
Mm, bueno,
tiene todo el servicio de más la orando.
Tienes tri? Esa es la tecnología que tiene no?
Sí, streaming.
Bueno. Y también siempre está acá, no,
ya ni lo voy a decir
Por toda la con toda la Dios tiene
La la aplicación. Digamos
que puede ser diferente para
cada sol.
Por ejemplo, de equipo de té.
Tienes la posibilidad de que te puedes descargar
películas y o serie.
Entonces puede asegurar, bueno,
pon internet difícil, internet en
Caso de que te vaya descarados.
Bien, esa está bien.
Esa funcionaría que tiene pero por qué es un producto
de base te tecnológica?
Ten tiempo, qué estaba darlo?
Estoy estoy preguntando para para
para que piense lo más perdón,
por qué es un producto de base tecnológica?
Por qué no es una tecnología o no?
Es simplemente un producto?
Se les a otra pregunta qué pasaría si no
existiera esa tecnología?
Extreme puede existir Netflix.
Bueno, antes mandó c.
Bien. Pero la solución actual en eso, la
Solución en todas las cosas, Sí.
O sea, no en un producto de tecnología,
es no es solo tecnología porque en slick tiene otras cosas.
Sí, tiene,
se seguramente tiene un equipo de soporte de un equipo que
se encarga de que esté disponible 24, siete y otras cosas.
Pero si la tecnología no existe,
esa solución no podría existir.
Sí, y es, vamos a saber el caso de Netflix y como que capaz
que ya lo vieron es bastante conocido,
pero es muy canónico para ver qué on Netflix
para mandar a b.
Blockbuster. No sé si conocen b blockbuster cuando ustedes
eran chiquitos, probablemente b.
Blockbuster o pidió clubs?
No, lo que fue, okey, bien, un smart TV.
No, no, porque es un objeto
que tiene te tecnología, pero se
pero no tiene mis servicios.
No tiene nada alrededor del televisores.
Es el objeto tecnológico.
Nada más después de seguir ustedes me puedan decir bueno,
talo en en el smart TV.
Puedo ver Netflix. Me han dicho sí.
Bueno, pero ahí yo me estoy conectando un servicio externo
que no lo estamos desarrollando a nosotros.
Un kindel
No por en la té.
Sí, placer. Por favor. No
Más o menos.
Qué tiene el qui? Los que desarrollan el kinel quién más
tienen que no lo tienen?
Los que desarrollan en smart TV
Tienen como todo un servicio de comprar línea
Ahí esto.
Si el kind de fuera solo para leer PFS, por ejemplo, yo te
Break Si ustedes le mandaban
PDFs ahí no sería pero atrás de kindel hay todo un negocio y
un servicio que es la venta de libres
es más Amazon gana más con los kindel con la venta de libros
que con la venta del aparatito
Malito chef.
Y no, no podríamos hacer lo mismo de si está
un plato en la parte b,
No poner hay un modelo de negocio otras papás.
O sea, vos vende ese televiso y vendés es más bien un
objeto que tiene teología adentro,
pero yo te vendo el objeto tecnológico.
No hay todo una solución ni con servicios atrás. Se llama
Llama la term mix, que ahora está de moda
que recién me enteré que además hay que comprarle una
suscripción, no para las recetas.
Sí. Entonces hay hay todo un negocio otra también.
Y no solo con comprar
Bien, no sabías pedidos ya obvio.
No, ustedes me cortan si tienen alguna duda,
sobre todo los están remotos,
que es más difícil la interacción.
Un auto que tiene GPS, un auto común que tiene GPS.
No, No.
O sea, porque es un auto que usa una tecnología pero si no
exist a GPS, el auto se si quería igual
Booking y el b b.
Sí, eh? Más oponer el que está bajo.
Tengo un hotel que es el hotel Hilton
y le hacemos una aplicación para poder reservar online
esa solución es un producto base tecnológica.
Sí, la podría existir otra manera.
Pero esa opción no.
Qué pasa si el Hilton no le hago la aplicación para
reservar online el negocio sigue existiendo.
Sí, ya ya va pasar eso.
O sea, la AP. La aplicación es una ayuda para hacer
reservas, pero no es el corazón de la solución.
El hotel que el el objetivo hotel es otra cosa es
hospedarse, etcétera, etcétera.
Y facilita con tecnología algunos de sus procesos antes
se llama con teléfono.
Ahora, eh?
Y haces una aplicación se entiende la diferencia ahí remoto.
Estamos entonces,
acá podemos hacernos preguntas para saber si algo es un
producto de hace tecnológica.
Gracias. Si eliminamos una tecnología,
el negocio sigue existiendo.
Si no es un producto de si lata es no es un producto
la tecnología, solo un canal o es la base del producto,
por ejemplo, en el caso deon la tecnología es un canal para
reservar pero no es la base del producto.
La base del producto es otro el hotel cómodo que reciba bien
a los web, etcétera, etcétera.
Esa es la solución del hotel.
El valor del producto proviene de la innovación tecnológica
o es solo un complemento, por ejemplo, en uber,
el valor del producto viene de la innovación tecnológica en
el sentido de que conecta a los conductores con
con los usuarios que tiene gere excitación.
Y en el caso del Hilton, es un complemento.
Sí, Bueno.
Y acá dice más o menos lo mismo,
pero más tiene algunas cosas más.
Dijimos que son soluciones que su valor principal es viable
y estado por la tecnología.
No sólo lo usan tecnologías.
Y estas frases importantes se construyen y evolucionan a
partir de la tecnología, okey,
deben innovar y evolucionar en forma gonte
son escalables y tienen alcance global
y pueden transformar industrias y crear
nuevos modelos de negocios.
Okey,
por eso la innovación y el conocimiento de la
tecnología es fundamental.
Cuando ustedes van a hacer un producto,
tiene que evolucionar siempre.
Y por ejemplo, hay esto también.
Mire esto porque es un caso que uno no lo asocia con un
producto de base tecnológica, eh?
Pero lo es, si ustedes tienen un
una en lo que no super hay cajas de autoservicio.
Sí. Entonces vamos a hacer unas preguntas.
Resuelve la necesidad. Sí.
Sí, incluye tecnología.
Qué Tecnología incluye
La El cal?
Qué te cal? Qué más? La balanza.
La balanza. Bien. Y la
Tiene, te graban también.
Qué te graban En la tiene? Tiene do lado.
También te te pone una cámara para mirarte la cara. Vas?
Ah, mira. Sí, sí.
Para ver si haces algo, vacilo no pas por la balanza.
Qué otra tecnología tiene?
Lo acabo de decir porque no parezca mucha tecnología. Lo es.
Hablaron ahí remoto puesto el f para pagar,
para poner la tarjeta vos para pagar.
Perfecto.
Eso Te
me cortó la balanza, por ejemplo.
Sí. Y y bueno, y también, bueno,
existe sin tecnología, no, verdad?
O sea, bueno, después la no se si dirigimos la aplicación,
la aplicación que ustedes con la cual interactúan en el en
el monitor de la contra y también tiene servicios si ustedes
se trancan tienen personas que lo ayuden.
Okey. Bueno,
esto es una una lo que vimos tiene productos físicos,
productos digitales.
Tiene un servicio de experiencia sintes acá hay, en resumen,
en un producto de base tecnología tecnología podría tener
objeto físicos en general,
tiene servicios y tiene un modelo de negocio asociado.
Sí. Y su valor no es la tecnología en sí,
sino resolver un problema que no se podría sin esa technol
y estamos hasta acá, tienen otros ejemplos
Uff.
O sea, en ya de ya ahí.
Qué us de ustedes un montón.
Pero d diga algunos tigre a ese
Es el problema.
Mire el celular que tiene instalado
Señor,
eh, el
Muy por ejemplo, muy Claro.
Sabes,
Math es, parece que es
es más bien una tecnología más pura, no?
O Sea, no sé la gente de moné si quieres in soy
reseñas hasta reseña.
El
Gana te recepto
Spotify, Spotify,
Spotify tiene los los los autores
atrás tiene la la compra de las canciones, etcétera.
Bueno, bueno,
entonces ahora vamos a relacionar un poco
Vamos a entrar en lo que vamos a ver el curso y cómo se
relaciona después con la creación.
Entonces, esto que vamos a ver
for el discovery y en particular forma parte del
proceso de ingeniero.
Sí. Entonces ahora les voy a pedir que con lo que ustedes ya
saben que dieron probablemente mis ano en mis a dos
en fundamentos.
No sé si en alguna tram materia
vamos a a a plasmar el proceso de ingeniería del software.
Empiece me a decir las actividades que forman parte de
la ingeniería software.
Y yo lo voy, eh?
Ordenando en el pizarro planificación,
planificación de vest, tíos o
okey, planificación de lo van a hacer, no?
Sí, okey,
f hay, ahí está ahí go las niñas
por desarrollo
fing bonito.
Digo, bonita idea. Bu.
Quién dijo algo?
Te olvid. Dije ya eso más ahí remoto.
Despliegue. Podría Ser qué?
Antes de desarrollar qué hace exactamente los ceremonias?
No se digo review de list. Ahí está.
Después a sobre este proceso tiene la gestión? No?
Sí que vamos a poner la planificación.
La voy a poner acá porque es parte de la gestión,
la verificación tienen la las
prácticas y las metodologías.
Vamos a llamarle así más
genérico que acá.
Entra lo que vos dijiste que qué hiciste ceremonias?
Sí, bueno,
la la planificación la podemos poner acá y cerrarlo acá para
que un color de la ahí.
Qué más tiene una visita más
donde ustedes van a desarrollar qué desarrollan lo que se
les cantan en el memento?
Si falta como vari ser cómo?
Sí, validación de que de, de como de de
todo, todo que no en qué memento validan
Antes de oh,
vamos a poner sí en todo el tiempo.
Pero hay algunos validación, algo que validan
que no de qué?
La idea de negocio sí, está haciendo un negocio,
pero su que estás trabajando en una empresa estallando,
un sistema para una empresa, los requerimientos
requerimiento, eso es funcional, no requer.
Y vamos poner decir
recogimiento, desarrollo.
Y acá dijeron variación en general,
han bono lo así haga hay variación
capaz que acá salga un un primer desarrollo, un prototipo,
y también por acá hacen variación.
Y después que hacen en el despliegue capaz que durante este
memento y el monitorio también es validación.
Y siempre la validación.
Si nos val va, vamos al proceso anterior.
No
es como, así no te entiende.
Bueno, este es el proceso de ingeniería de software em.
Y ustedes en esa,
a ver si se acuerdan en nia uno dieron más esto no
estoy bien en nia dos.
Bueno, esto dieron algo,
ena uno de requerimientos porque hablan de user story.
Si eso y de tres aceptación acá dieron algo de, dice uno
en esa dos, vieron de box que que
que incluye todo esto.
Se acuerdan algo de esto? Gracia aquí.
Bien, entonces el el término requerimiento en realidad
dígame en un requerimiento
club de no está el b,
la la la ejemplo de siempre en nueve de la
la club d es el artículo par la gracias.
La para nada ahí
a ver alguno más con una más preocupación, eh?
O que anticipación. Bueno,
pot deificación es más bien, más bien.
Un un requerimiento más ten mismo que bueno,
no bien, bonito, feliz.
Algo más funcional que lo pida el cliente
por mi poquito, eh?
Un FP. Pero un MVP es, es,
es algo acá que ustedes construyen que ya tiene un conjunto.
No hay su requerimiento. Un m VP entendimiento funciona esa
en un artículo hay ahí está com ejemplo.
La compra es, es allá arriba, no la compra.
Un requerimiento que hay que baja lo
o sea realidad requerimiento podría llegar hacer un poquito
más específico de comprar un artículo.
Sí, una tiene una descripción de que como
comprar qué comprar.
Sí. Bien, estos requerimientos
y algunos más en realidad son soluciones
que alguien definió que había que hacer esto para
soportar un objetivo.
O sea, yo tengo una tienda online, por ejemplo, para poner
y bueno para hacer una tienda online.
Alguien definió que para tener una tienda online,
debo poder tener, no sé, vamos en vez de comprar artículo,
se lo voy a cambiar para algo más específico puesto.
Es demasiado genérico, pero igual, vale, eh,
un capit de compra, por ejemplo, sí,
hacer un carito de compras.
Sí, todo esto son soluciones.
El objetivo de la tienda de online es vender y más ventas y
todo y pagar y todo y bueno, recibir el dinero.
Sí. Pero alguien definió que había que hacer esto.
Sí, que haber tener artículo que vas a tener un club porque
vas a tener una tabla de artículo.
Sí, esta parte de lo que vamos a ver ahora viene
antes de esto como, quiero dar límites.
Qué es el discovery?
Sí, donde ustedes van a detectar un problema,
van a determinar una solución
y a a partir del discovery,
y van a definir los requerimientos.
Sí. Entonces esto que ustedes vieron hasta ahora,
todo esto es el,
no sé yo donde voy a dibujar acá me complicar en varios.
Estos están los pep. Yo lo dibujo para que lo
hayamos pensando a poco.
Todo esto que vieron acá es es lo que se llama
el proceso de delivery.
Y lo que vamos a ver en esta materia es,
estoy el proceso de COVID
y yo para ubicarlos igual, lo van entendiendo.
Me medida que vayamos.
Y acá está un dibujito más bonito, un pizzaro aquí.
Este es todo el proceso de ingeniería de software. Sí.
O le decía de acá acá es lo que ustedes dieron
en las otras ingenierías.
Ustedes parten de requerimientos que estarían acá.
Pero antes de eso, alguien analizó el problema,
definió una solución para ese problema y le dio el
requerimiento al equipo desarrollo para que los desarrolle.
Okey. Esto en realidad este
discovery y en realidad es útil en cualquier trip de sistema
que usted desarrolle.
Hay un poco de discovery.
Si alguien se encarga de definir estos requerimientos,
pero cuando hacen un producto de base tecnológica,
el discovery es una de las partes
más importantes del proceso.
Acá hay un juego de para que está en inglés, que el
el discovery se se asegura que se construya l.
No voy a decir en inglés, pero no sé como, ah,
está gracias, milinda ing.
Ah, se asegura de que lo que ustedes vayan a
construir porque no lo construyeron.
Sí, sí. Y el otro dice sea right correctamente, claro.
Y lo otro es exacto.
Y right lo peor que les puede pasar es definir,
hacer, construir una cosa
que ustedes lo desarrollo ya no hacen todo el siglo que
vimos, lo testean, lo liberan y después en realidad no
resuelve el problema que ustedes imaginaron o lo
resuelve, pero muy mal.
Entonces, por eso esta parte es bastante importante.
Sí, es más ahora con el tema de inteligencia artificial.
Por ahora, lo que menos se puede
sustituir es la parte de discovery.
Sí, acá los puede ayudar mucho acá los va a ayudar.
Pero bueno, acá hay que tener más
creatividad, más innovación.
Digo por ahora, porque tiene cómo es esto
capaz en cinco años más o en uno?
Okey, alguna duda está acá?
No. Bien, bueno,
si bien co con las clases y le y las y las isla y eso
creo que es suficiente.
También tienen para apoyarse en en esta bibliografía.
Sí, que se las dejo en last slide y
y creo que está en aulas también,
sino mi equivoco perfect es positiva.
Se enamorado. Sí.
Ahora vamos posi yo creo en un grupo de teams.
Ah, donde nos vamos a comunicar por ahí
incluso para el oratorio.
Y ahora voy a ir en en cada clase.
Voy a ir subiendo las slide ahora.
Ahora en las siguientes le digo con conec el guffo de ti.
Sí. Bueno.
Entonces, ahora que sabe más o menos de que se trata la
materia, vamos a ver un poco la dinámica de las clases.
Ustedes son de mañana, así que es presencial, es mixto,
presencial y remoto.
La la dinámica de la clase y eventos de discurso a ver
esto no es una una ciencia exacta.
Esta materia, o sea,
no es como base datos que las cosas son así
los godos son así, este la integridad se
de la base de datos se hace así,
sino que acá no hay una verdad absoluta.
Okey, entonces es, está bueno si ustedes participan
que la clase se muy interactiva, okey,
no solamente para pensar juntos los temas.
O sea que ustedes reflexionan,
yo lo yo no quiero dar clases positivos hasta hablar tres
horas y que ustedes se escuchen primero porque me parece que
no le sirve a ustedes porque para ello agarran y se van a
sus casas y se le en un libro se ven en un video y segundo,
porque yo no puedo hablar tres horas seguidas.
Sí, eh, eh.
Entonces la idea es que se haga como vida y vuelta primero
para pensar juntos.
Sí. Y segundo,
para que usted también cuestione y ustedes están en el
memento de la carrera donde pueden aportar mucho y pueden
cuestionar y podemos discutir sí,
de igual a igual en en ciertos puntos.
Sí. O sea, me interesa mucho su punto de vista también.
Después, si participan en clase po,
podemos hacer más práctico en clase.
Sí, dar un poquito a la parte teórica y después que ustedes
lo aplican sobre un caso particular,
eso lo hicimos el semestre pasado y fue bastante más
divertido para los estudiantes.
Lo que en general pasa es que lo podemos hacer las primeras
semanas después, a partir de la semana cuatro, cinco seis,
ustedes empiezan con doscientas 1000 cosas y ya les es más
complicado participar en clase.
Pero bueno, si siguen participando, lo podemos hacer.
Si somos pocos, si somos bastantes, podemos crear dos,
tres grupitos para que hagan y después lo discutimos cada
uno cuenta que hizo y lo discutimos, está buenísimo porque
es como que otros estudiantes,
otros y ustedes aprenden de lo que hicieron los otros.
Y bueno, si somos pocos,
haremos un único grupo y trabajaremos juntos, okey?
Durante el curso hay tres cuestionarios.
Sí, vamos a ir viendo como bloques de temas.
Y hay un un cuestionario que
que es sobre los temas que dimos
que no es muy complicado, es múltiplo opción.
Lo pueden hacer con material.
Este es en clase o hace es es em, no,
no pueden estar remoto presencial.
Em, que tiene algunos puntos.
Ahora vamos a ver, en realidad hay tres cuestionarios,
pero se toma la nota de solo ahora vamos a ver los
compa no me quiero ver.
Después hay un obligatorio donde ustedes van a a crear desde
el un producto de base tecnológica.
Sí, lo van a pensar, lo van a hacer todo, hos
y lo van a crear con un prototipo.
Vamos a después a sobre el final del curso,
van a hacer una muestra de esos prototipos.
Sí. Y un poco el proceso que siguiera es
como una defensa, digamos del obligatorio.
Y después van a tener algunas clases para que ustedes
también usen la clase, sobre todo en las últimas semanas,
que yo sé que ustedes tienen menos tiempo para que trabajen
durante clases en el obligatorio y se vaya.
Trabajan en grupos de obligatorio
en en distintas salas de zoom.
Y tal lo bueno de trabajar ahí es que se van sacando dudas.
No me van contactando, yo estoy en clase.
Ese tanto después tiene un parcial
y tiene una segunda distancia.
Si no les va bien, todo el curso que no es de parcial,
la segunda está como otras materias,
es una segunda distancia obligatorio.
No es que tengan que hacer el obligatorio.
De nuevo, es individual, pero en general,
lo que pasa ahí es que yo corrijo el obligatorio
y les planteo que hagan algo a viva ese obligatorio,
o si no le fue bien el obligatorio
que detecten qué es lo que tienen mal.
Y corrijan, den una segunda,
pasar el obligatorio para mejorar lo que no
aprendí o no hicieron bien.
Okey, bueno,
la participación ya les conté.
Y bueno, esta es un poco la
las calificaciones se sabe con 70.
Y ahí tienen los puntajes máximos y los mínimos.
Estos ejercicios en realidad son los cuestionarios. Sí, ajá.
No son los ejercicios que hacemos en clase.
Cada cuestionario tiene 15 puntos, pero se toma solo uno,
el mejor que les vaya, les haya ahí.
Okey, Alguna duda acá?
Bien, igualito. Bueno. Y este es un poco,
No sé si estás mostrando la pantalla,
pero acá creo, no es compartido. Yo no
Estoy compartiendo, Claro, yo al principio no,
no me di cuenta, eh?
Ay, perdón, ahí. Sí.
Ahí estás compartiendo, vemos zoom. O sea, internet.
Vemos tipo Chrome.
Sí. No sé,
después menos tef para que sea, use el seducción
Ahí.
Ahí. Sí, ahí. Sí,
Claro. Por
las dudas. Esto empezó así, digamos
Sí, más pasa por todas medio.
Sí, no. Sí,
Si acá nada nos presentamos.
Están no importa Después acá tampoco.
Acá es cuando analizamos uber. Se acuerdan?
No hay mucho contenido en la ppt.
Esto en realidad es el resultado.
Digamos que yo puse en el pizarrón,
pero está acá en la slide.
Sí. Cuando anal necesitamos lo de uber.
Llegamos a esta conclusión después de acá.
Esta en realidad fue si se acuerdan los que están remotos
cuando discutimos para cada uno de estos y era un producto
de base tecnológica, okey.
Y después algunas cosas que yo dije es preguntas claves para
identificar, acá están las tres preguntas que hicimos.
Sí, decíamos, si eliminamos la tecnología,
negocios sigue existiendo.
Si la tecnología son un canal, algo es la base de producto.
Y si el valor de producto proviene de la
innovación, se acuerdan de esto?
Los están remotos? Sí, sí, no lo repaso
acá bajamos un poquito más.
Y algunas cosas están como repetidas, pero digamos,
pero está poquito más que repetidas.
Está un poquito más a nivel más detalle.
Su valor principal es viable por la tecnología.
No sólo usa la tecnología,
sino se construyen y evoluciones a partir de ellos.
Necesitamos innovar y evolucionarlo constantemente
general general son productos que tienen escalabilidad de
alcance global que tienen un modelo de negocio atra atrás
y que pueden transformar industrias.
Por ejemplo, qué productos vieron que transformaron
industrias y dejaron obsoleta soluciones anteriores,
Netflix ne Netflix, en su caso cico okey.
Y cuando hablamos de productos,
lo hablamos en sentido amplio.
Es producto digital, un producto físico con servicio,
la experiencia del usuario, okey.
Después en esta cuando en les hablé de las
de las cajas de autoservicio.
Sí. Acá dijimos que era un producto tecnológico porque tenía
un producto digital o varios productos digitales y
el producto físico, un servicio o experiencia.
Se acuerdan que hablamos de que tengo la aplicación,
tengo la balanza, tengo el escáner.
Sí.
Después acá, eh, definimos un poquito más en forma concreta,
que es un producto de base tecnológica.
Dijimos que es tecnología que puede tener objetos físicos
que en general tiene servicios asociados y
que tiene un modelo de negocio.
Y todo esto dicho más corto es esta frase que está acá.
Dijimos que el valor no es la tecnología en sí,
sino resolver un problema que no se podría hacer sin
tecnología los remotos.
Okay, con esto, para si, disculpe,
después hablamos de otros ejemplos,
esto del proceso de ingeniería de software,
lo hicimos en el pizarrón.
Fueron ustedes diciendo actividades y yo lo fui ordenando.
Y esta es la que quizás más importante que nos vieron que en
realidad esta es el esquema general ingeniería de software.
Y acá lo que les decía que
está la parte de box que ustedes vieron
y que nos vamos a entrar en el discovery.
Sí, que es definir el problema y definir la solución.
Acá no vamos a desarrollar nada.
Sí, vamos a hacer acá por acá por la solución,
vamos a hacer prototipos,
pero ahora ni siquiera tenemos quellar los prototipos.
No tenemos herramientas que nos
generan que hacer más gigante.
Los prototipos siguieron acá
remoto un poco lo lo que hablé antes con la slide,
si no me pegan el grito, sí
que hacer en firma o lo que ustedes quieran.
Yo acaba cuando le hace herramientas, voy a decir firma,
pero lo que estoy sin mí,
porque yo no voy a mirar la herramienta que uses,
sino no voy a mirar el prototipe
después de acá está la bibliografía
que va a estar en las slide.
Y después acá tampoco las dinámicas de la clase en formato.
Acá hablamos de la dinámica,
hablamos de la participación y ahora estábamos acá, no.
Y bueno, acá tienen como un futur monograma de curso.
Lo que les voy a deber hoy es esta columna
que tiene las fechas.
Si las semanas que vamos a dar cada cosa,
eso no me dio tiempo hacerlo porque
es complicado porque hay que mirar los feriados.
Sí. Y y hay días que ustedes y no,
no pueden tener evaluaciones.
Entonces ellos me lo puso. Ah, eh?
Son un nuestro complicados. Sí.
Entonces yo, para la semana que viene o antes,
si se los pongo en el teams en el grupo de teams,
voy a analizar un poco y y ponerle fechas acá,
sobre todo para que tengan bien claras las las
fechas que tienen los cuestionarios.
Sí, que son estos tres
y para que tengan más claro cuando vamos a leer la letra del
obligatorio y hay acá hay una entrega intermedia y después,
bueno, la entrega final, la el parcial,
la segunda distancia para que tengan bien claros.
Las fichas de las observaciones es particular, okey?
Respecto a lo obligatorio se le va a dar una lista de temas
que ustedes pueden encarar.
Pueden elegir alguno de ellos.
La idea es que no todos elijan el mismo.
Yo el año, el año pasado se mete pasado
hasta dos hasta que dos grupos se elijan.
El mismo está bueno, maya no van a ser todos en
mí también.
Ustedes pueden tomar uno de los temas y modificarlo,
ampliarlo, o incluso podrían llegar a
esa más más complicada.
Pero en algún caso podría hacer a plantear algún tema nuevo,
pero siempre dentro de
lo que estemos tratando.
Sí, por ejemplo, año pasado, tratamos todo el sistema de
salud y identificamos varios problemas del sistema de salud.
Y cada uno tocó, tocó uno.
Si ustedes se encuentran un problema que les resulta
interesante de su de trabajar,
que se relaciona con el sistema de salud,
lo pueden plantear para que yo vea si es suficientemente a
a, si es adecuado para hacer
lo que tenemos que hacer en cur.
Sí, este año, seguramente no sé el sistema de salud.
Y otra cosa que todavía no definimos,
tenemos que definir otros, okey,
después la entrega intermedia es lo obligatorio.
Se corrige al final.
Sin embargo, en la entrega intermedia,
usted tiene que definir algo que es el problema
que ahí yo les voy a pedir que manden por el grupo
una cita muy corta.
Y yo les voy a dar feedback sobre eso. Para qué?
Porque después, como en la segunda parte de lo obligatorio,
van a trabajar sobre ese problema,
está bueno que el problema esté bien definido.
Pues si no, la segunda parte les va,
no tiene sentido de hacerlo o no, no, no va a ser adecuada.
Okey? Es como un chequeo de de de cada grupo.
Pregunto, estamos bien, bien, bien, bien,
d, vale, bueno, eh,
la inteligencia artificial, la vamos a usar.
Sí, pero haría la idea de de usar la inteligencia
artificial de ustedes la usar para todo.
Ya no tengo que decirles, pero la pueden usar para dos cosas
para hacer toda la la parte de discovery y de creación del
producto para que los ayude y los asista en eso.
Sí, para hacer el design thinking, digamos,
para que los ayuden en eso o y estaría bueno si aplica
tampoco para poner algún componente de inteligencia
artificial en el producto que
diseña ojo se aplica si tiene valor.
Sí, no la fuerzan para tener algo innovador.
Diga oh, pues si no aplican, no aplicas, estaría mal.
Este para cuál es un ejemplo del uso de de ya
en ese este pasado en la parte de consult eh,
de la consulta con el paciente
este la usaron para grabar y para
interpretar un poco la echada y y bueno,
para que para que cuando el médico haga la historia clínica
un poco lo lo se basa en esa conversación.
Tomé algunas palabras claves de esa conversación.
Siempre vamos a usarla allá como un asistente.
No, ustedes saben que lo que me generala ahí, menos que sea
una, una agente que estaba bien automatizado.
Sí, eh, en general, ustedes después lo tienen que revisar.
Usted es usuario, diga eso es una un asistente.
Pueden usarla como asistente o como gente,
dependiendo de la solución que haga.
Okey, a mi medida de usar la inteligencia de artificiales
que nos inspiren,
que aprendamos y que incorporemos conocimiento.
Sí, no es para que no sabe el problema real
porque así no aprenda nada.
Y no tiene sentido. Porque pues en la vida real
este van a tener que considerar muchas cosas más para poder
hacer productos que lo que les puede decirla.
Ella sí, bueno,
si quieren, hacemos un corte tecito de 10 minutos para que
no sea tan larga a la clase que son tres horas,
parece bien hasta lo hora a ir remoto.
Volvemos a las así se toma
p o desayuna si nos desayunaron.
Y como
Volvemos son y siete volvemos y 17.
Okey, bien,
Cómo buenas
D.
Luego he des probado una.
Oh no, cómo
o todos?
Ah, un no fum ah,
qué son?
No.
Bueno, seguimos chicos
Ahto estoy compartiendo, no?
Sí, bueno,
El herramienta de curso, como le decía teams,
ahora les do de código.
La idea es, yo voy a subir ahí en el en la pestaña de mat de
archivos, creo que es los materiales.
Y después para el obligatorio,
nos vamos a comunicar por ahí.
Los cuestionarios se van a hacer por aulas.
Y bueno, para los ejercicios, acabamos en clase.
Y si podamos hacer este va ahí, no sé, se podemos usar.
Miró para hacer esquemas,
por lo que ustedes usan normalmente y para la obligatorio,
como preguntado, no, y pueden usar fima o
lo que quieren para hacer prototipos.
Okey,
bueno, acá tienen el código para entrar a teams.
Pueden ir entrando o lo anotamos sacar la foto.
Bien,
Gracia.
Ah,
dónde?
En eso?
En inform más
Pizarro.
Sí, sí.
Y sí, tres. Amazon,
voy aceptar nueva con
más oar.
Bueno, ahora vamos a hablar un conguito de y vamos a
diferenciar dos cosas que hace no
Como escrito el software a de sí,
sí, un,
Vamos a hablar de lo que son productos,
lo que son proyectos y pensar un poquito en la diferencia.
Producto en general, no solamente base se tecnológica.
Okey, qué se les ocurre? Cuál es la diferencia?
Si es que lo saben entre un producto de software y
un proyecto de software
Que tengo un producto se está como, como lanzado un trata,
no de sa y por ver,
Sí, pero supente después que está hecho
Y la Está bien.
Pero además, después que ya está desarrollado
o diferencias en el desarrollo, tiempo que saberlo,
usted al trabajar mucho con proyectos en nia uno
en nia uno, se acuerdan que ustedes decían bueno,
tengo un conjunto requerimientos,
Lo pongo en un blog, se acuerdan
algunas cosas son como en esa lo ahí después,
En realidad a ver en las en eso capaz no se acuerdo de
nada, porque hace tiempo quizá hace en eso.
Pero la primera parte se habla de proyectos,
porque esto que estoy poniendo es Valo para todo eso.
Quién sé? Y en proyecto sabía,
no sé si se acudan que había tres variables.
Eran importantes. Sentía es el
Tiempo con conto perfecto tiempo,
sección perfect pont. Estoy hablando,
Cost, estoy acá. Sea
cosa
Fuera una carte.
Y qué pasaba con estas tres cosas que
Podía asegurar Dos por la rocera no.
Entonces, en general, un proyecto tiene un alcance,
arrancan con un alcance,
arrancan con un presupuesto que se supone que da para
desarrollar este alcance y después
se comprometen a hacer un determinado tiempo.
Y acá, cuando finaliza el proyecto,
ustedes se entregan el software y
después puede ser que el proyecto tenga man,
haya alteraciones porque tenga mantenimiento,
tenga algunas mejoras.
Pero si ustedes quieren cambiar de tecnología, por ejemplo,
hicieron un product software que no tiene artificial.
Y ahora el resultado de este proyecto dicen paz.
Estaría bueno de darle o sea, inteligencia artificial
o agregarle una funcionaría nueva?
Sí, en general, empiezan otro proyecto
porque tienen que que compro decir, bueno,
definen acá se definen el presupuesto y el tiempo.
Okey, en general, los proyectos,
por lo menos los clásicos son de esta manera.
Sí. En cambio, cuando ustedes hacen un producto de software,
bueno, no lo vamos a ver porque está acá
cuando hacen un producto de software en general,
ustedes están desarrollando, eh,
un producto que tiene un alcance global que va a vivir en el
tiempo que va ir evolucionando con la tecnología.
Sí. Y con las en organizaciones.
Entonces no les quiero spoiler, eh?
Spoil liar, pero bueno,
entonces va a ser un poquito distinto.
Y para hacer una analogía, miren lo siguiente,
Hay en juego al ajedrez?
No? Bien, cuál es el objetivo del juego de ajedrez
Acerca Hacer falta que a sí.
Miren este otro juego. Lo conocen?
Tetris concesionada con eh,
Con funcionado con Mod ahí remoto.
Conoce de tetris el
Fondo y claro, Sí, claro.
I cónico tiene décadas y décadas, pero bueno,
Sabes luego el in cris, A ver, dale.
Es un efecto que la gente que se se menciona con los
juegos, a ver como cierra los ojos para dormirse,
Vea la bueno, yo lo tú en su memento,
a mí me empezaba manejar mm-hmm
O Eh, o
Hacer si Me no veía piensa ja, sí,
El Eh,
Me sobre el Madrid. Yo
me me veía así.
Claro, como sí, sí, es impresionante,
Ten cuidado, Ten cuidado.
Es una obsesión. Puede, no sé cuál es el
cuál es el proceso cerebral que hace eso.
Pero sí, bueno, cuál es el objetivo del juego? Tetris
Y ubicando en los no vez en una tan de
Bien, otra forma.
Bueno, la fecha no llega Bien. El juego tiene
Un fin decir solo una persona lo ha hecho.
Y con todos termina, no sé en que es corro, termina.
Ah, sí. El año pasado, creo un anterior, si yo hubiera,
decía de uno, sí, sí.
Haber otra forma de decir algo parecido,
lo que ustedes dijeron que no dormía como que es más
quién no, no, ahí que no termina.
Entonces, el objetivo del juego es que no termina, eh?
Dicho otra forma, el objetivo de del juego es seguir
jugando, que es una otra forma de decir lo que usted
dijeron, pero más contundentes.
Sí, el ajedrez se acerca que mate es tetris.
Era objetivo a seguir jugando en forma indefinida. Sí.
Entonces hay un concepto.
Vieron que ahí dice la duración de tetris
puede ser infinita.
Y acá me me lo tiraron abajo porque, bueno, pasó
paso eso hace poco.
Pero bueno, antes de que ese chico lo lo hiciera, no, no
Se lo había hecho una máquina, pero
Una máquina, pensé que había sido él sin una
Persona también lo lo cambió.
O sea veces la máquina y y
ahora este año lo hizo una persona,
Ahí está. Yo había
visto el que había hecho una persona
este con mi.
Bien. Entonces estos son dos ejemplos
vistos en en juegos de lo que eso juego finito
y un juego infinito.
Sí? O que pretende ser infinito.
Entonces este concepto en realidad, eh, fue,
fue definido en el sí,
pero más adelante y no hace tantos años sign con cine que
no sé si lo conocen.
Creo que los que hicieron innovación hablan un poco de él o
no, no, no.
Bueno, este
vean después si tienen ganas algunas charlas.
La verdad que es muy bueno general habla de un poco de la
cultura de equipos.
Sí, que son muy interesantes también de de las
empresas y de los negocios.
En realidad él lo lo relacionó con el mundo empresarial. Sí.
Con los negocios, por ejemplo,
una de las cosas que me acuerdo que decía es,
a veces las empresas quieren ser la número uno.
Sí. Y ese es objetivo.
Y en realidad el objetivo tiene que ser,
aunque sea la número dos, la número tres, no importa,
tienen que ser seguir existiendo y seguir siendo rentables.
No importa que son la número uno,
y se debería ser el objetivo inicial.
Sí. Entonces, si yo les pregunto,
no les dije nada de producto,
pero si yo el proyecto es un juego finito o o o infinito
o finito, finito, no, porque realidad lo termino,
podré a arreglar errores y eso.
Pero después, si quiero seguir evolucionándolo,
voy a definir otro proyecto.
A diferencia de los proyectos, lo los pro,
los productos son un juego infinito, sí.
O sea, uber tiene que seguir existiendo y tiene
seguir agregándole cosas.
Y a medida que surja las nuevas tecnologías que le den valor
al negocio de uber, tienen que incorporarlas para no morir,
porque no es solamente un una solución,
es un ne, hay un negocio atrás.
Sí que está basado en la tecnología.
Okey, bueno,
acá tienen alguna comparación de de algunos aspectos
y lo que cómo, eh,
cómo ese aspecto de ese en juego finitos y juegos infinitos.
Y esto ya lo vi. Y bueno, vamos a ver,
aparte de ser infinitos,
vamos a dar tres diferencias entre productos y s de
proyectos que son los diferentes enfoques,
el mindset que nosotros, como creadores,
tenemos que tener cuando hacemos productos que cuando
hacemos proyectos y como son los modelos de de negocio,
entonces miren, en general, los proyectos tienen requisitos
fijos, como vimos acá.
Y el éxito se define
un un proyecto es exitoso.
Si se hice, se hizo a tiempo con el alcance definido y
dentro del presupuesto en general están orientados
a un cliente en particular.
O sea una organización,
no sea usted trabaja una a los que trabajan en cuan,
por ejemplo, que hacen pónganme ejemplo de lo que hacen lo
que trabajan o qué están haciendo ahora,
Eh? Por ejemplo, nos
vamos un tipo en la parte bueno, yo,
la parte de podcast hay como reports, eh?
Y entonces tipo usuario bueno, en una rep, la reporte
arreglarlos hay de correcto.
Pero sobre qué software Sobre cómo
Eso es un producto Correcto?
O sea, cómo no es un producto que,
eh Juana lo debe instalar?
Sí, porque no lo hace cuan pero lo debe instalar en cliente.
Si lo debe configurar, personalizar no
Pasa es que estaría algo no como tal o por ejemplo,
yo busco en me comento LPN, pongo
com, por ejemplo, y me entra con de una cuando es algo como
tal, tenga ejemplo a mí no me descara nada.
Cuando entré,
No te que disculpa, no Te descarar nada.
Claro. Pero ta, eh, eso bás
Pero com es un producto. Sí, es un
Producto Tiempo que con que cuan lo que hace es
instalarlo en distintas empresas.
Déjame entender lo que haces,
porque es un buen ejemplo. Déjame
Hace tres. Sí.
Bueno, yo te digo lo que me parece que hace
después ustedes decis que me parece co.
Me haces un producto que no nos fabrica cua no
Es el por Es un producto que va
evolucionando en el tiempo.
Es un producto Juana lo que debe hacer
es instalar con unas indiferentes empresas
y y tiene que personalizarlo para adaptarlo a esa empresa.
Sí. Entonces, cuando vos te piden listados sobre cognos,
O sea, piensa que este reporte no me funciona.
Entonces capaz puede algo de la base de datos us algo pres
me por alguien o
Pero sobre reportes sobre cosas de cognos
No sobre información de los clientes.
Sí. Pero asociados a cognos o asociado, cualquier cosa
No de información es a otra cosa.
Ah, otras cosa, Consumo de kilo wats por par, eh?
Por estado por este mundo.
Por es un reporto, por ejemplo, lo que ah,
Okey. Y tienen varios
clientes que tienen eso instalado. Solo
Trabajamos para un cliente particular.
Ah, esta Luego es algo par ejemplo.
No el en la sea bien de la gente que trabaja dentro de hoy
que desde la empresa está de estados unidos.
O sea, pues no sé que que trabaja en la parte el pues,
un cliente otro que trabaj la parte de agua
es otro que cliente también.
Pero el tipo dentro de lo mismo
Ahí está bien.
Bueno, no ahora con esa información,
no te dice decir si es un
producto de un proyecto, pero bueno,
No para baja sobre el proyecto,
Trabajas sobre el proyectos, okey.
Porque hace cosas específicas para los client sí.
Sí, parece eso. Bien, perfecto.
Tanto corte. Bien,
Ya tal bien, eh, entendí ahora.
Y bueno, al la diferencia de un producto es que la evolución
es constante y no depende tanto de las
no depende tanto como el caso de ellos que dependen de las
necesidades de un cliente o de en particular,
sino que la evolución se hace según el
mercado y los usuarios.
Sí. Porque en general,
los productos tienen un alcance global.
Yo lo lo instaló en muchos clientes.
Y el éxito no está dado como por el triángulo, como los
proyectos, sino el éxito está dado por el
impacto que genera.
Sí, el impacto que genera
en el destinatario de ese producto no, por ejemplo,
del uber, el impacto que genera en la movilidad, Netflix,
el impacto que genera la forma de ver series y películas,
sí, okey, en general,
los productos y tera mucho y y hacen experimentaciones
y bueno, eso ya lo dijimos,
soluciona a problemas de varios clientes.
Y el modelo de negocio también es diferente
que ahora lo vamos a ver.
La segunda característica que diferencia proyectos de
productos es que nosotros, como creadores,
tenemos que tener un mindset diferente,
o sea pensarlo de alguna manera distinta.
Sí, por ejemplo, vamos a ver,
un caso supo puede hacer que tenemos un centro médico
y detectamos o nos piden
y desarrollemos una aplicación para poder agenda consultas y
además poder acceder a video consultas con
con los dos con los médicos.
Okey? Entonces, si nosotros lo pensamos con mindset
proyecto, sí, la realidad, tomamos esa necesidad
y decimos, bueno, para esa necesidad, voy a tener un opu.
O sea, la salida va a ser una aplicación para generar
consultas o online año a hacer un vídeo listo.
Y el exito, como dijimos,
se va a medir a entregar a tiempo y dentro del presupuesto.
Ahora, si lo pensamos con un mindset de producto
en general, lo que vamos a hacer es otro proceso en general.
Empezamos a identificar un problema que
vaya la pena resolver.
Ya entramos en el proceso discovery.
Sí, por ejemplo, en este caso,
podríamos llegar al mismo output,
pero con un proceso distinto,
supón en que hicimos discovery y en la parte de
definir el problema.
Y nuestro problema es mejorar el acceso a la salud en
comunidades rurales para bajar la casa de hospitalizaciones
por falta de control.
Sí, yo detecto que en las áreas rurales,
como las personas se tienen que desplazar mucho para ir al
médico, eso hace que su salud este
se jorobe su salud y después se hospitaliza, etcétera.
Entonces empiezo como el impacto que quiero o el problema
raíz que quiero solucionar.
Y después en base a eso, define una solución que se la
define una solución no antes define
lo que se llama el outcome.
Qué funcionaría o qué beneficios le voy
a dar a esas personas?
Sí, en este caso,
lo que voy a el auka es evitar traslados y acceder en forma
simple a las consultas desde su casa.
Sí. Y después que tengo esto definido, lo que voy a
definir ese output,
que era lo que nosotros en el otro caso en proyectos,
empezamos con el out acá.
Puta es lo único, lo lo último que
definimos que es la solución.
Y bueno, la solución para el problema que es lo primero que
vivimos allá es esto funcionalidad de agenda consult online.
Y con vídeo consulto ojo p,
que toda ese problema de la solución, si
es otro completamente distinta en este caso,
capaz que no se nos ocurre, pero puede ser otra
y del todo el proceso de discovery, sé que nos permite,
partiendo de un problema que genera que queremos que genere
un impacto de transformación,
llegar una output a una solución.
Qué soluciones ese problema, okey,
acá tienen un esquema que dice como el output en radi genera
un outcome y eso genera impacto.
Nosotros vamos a pensar como al revés en producto,
el impacto que queremos, el cambio y el la
esto igual lo vamos a ver este,
vamos a ir al algo curso.
La segunda, creo que estoy en la segunda no en la tercera
es que en general, un proyecto y un producto tiene
diferentes modelos de negocio que vos comentaste algo de
eso, vos sí, creo que
miren en un proyecto y ya hablamos un poquito con ellos de
esto, eh, ese específico a habrá un cliente.
Las entregas son acordadas con el cliente
y se cobra por hora por entreg o por alcance.
Sí. Y tiene el triangul de este
famoso para la empresa.
Sí, lo bueno del proyecto es que tiene hace
un contrato para hacer esto.
Tiene que vemos acá que ya se borra un poco este proyecto
y tiene un ingreso asegurado por ese contrato.
Okey, la desventaja
es que la empresa depende de conseguir unos
proyectos para sostener negocio.
O sea, yo soy una empresa vend este proyecto.
Tengo un difícil carne de trabaja bárbaro, espectacular.
Termina el proyecto.
Y bueno, tengo que tener gente trabajando acá
tratando de conseguir un proyectos.
Sí? Pues si no, mi modelo, si es mi negocio,
se cae las que hago después con las
personas que están trabajando acá.
No tengo resignaciones para darle.
Entonces, por este tema,
hay una tendencia de los últimos años
que incluso las empresas que se dedican a proyectos están
tratando de priorizar sus proyectos.
Sí. O se hacen un proyecto y después dicen, bueno,
esto que estamos solucionando puede ser válido
para otras empresas.
Entonces tratan de productos,
llevar un producto que se pueda replicar en en clientes.
Sí, porque ahí pasa.
Pueden pasar un modelo de producto haciendo
un producto que se estándar,
que se ven a licencia su suscripción mensual.
Eso les asegura un gr hecho que se llama ingreso recurrente.
Y además, pueden ofrecer servicios asociados.
Sí, personalización o configuración.
Y las ventajas son que tienen ingreso recurrente,
pero tienen costos más altos para generar el producto.
Se entiende esto. Les vamos a ver un ejemplo.
Por qué les parece que es más caro al principio?
Porque después viene el ingreso recurrente y ahí se anorza
a ser un producto de un proyecto,
Okey, un producto usted, o sea, el producto más sobre
con man de mantenibilidad.
Y hay cosas futuros que vas a guiar un proyecto.
Sabes que un día ya vas a parte ser bueno,
Bien, hay que preocuparse mucho,
mucho por se acuerdan la no, no pensamos en la calidad.
Se acuerdan los modelos de calidad?
La mantenibilidad es súper importante ante
La cal También la escalabilidad también.
Algo más que se se ocurra ahí remoto.
Estamos viendo por qué hacer un producto en realidad es como
más complejo y más costoso al inicio, no?
Y porque en el proyecto fuiste de una al outcome.
Y acá en el producto,
este tenés todo ese proceso de ver el problema.
Tenés que evaluar si realmente es un problema,
es como bastante más largo.
Son más pasos.
Exacto. O sea, te vamos a ponerlo acá.
El proceso es bastante más complejo.
Podíamos decir, necesitaste tener otras capacidades
como equipo para hacer,
por lo que dijo reci fan.
Sí, complejo capacidades pa,
capacidad de descubrimiento, algo más.
Dijimos que un producto tiene la ventaja.
Acá estamos viendo la ventaja, pero tiene la ventaja,
es que tenemos ingresos recurrentes porque lo vendemos a tin
a muchos clientes de distintos países.
Eso qué problema me trae
Que estar disponible y bien, para
Sí, qué significa andar
bien para el tiempo país?
Dicho de otra manera, está bien lo que dijiste,
pero solucionar el problema, claro,
tiene que solucionar problemas,
no, eh, ahí está.
O sea, problemas solucionar problemas
para diferentes clientes
Que están relacionado un poco lo que dijo Juan to recién,
o sea, yo, si estoy trabajando
para un cliente y cliente me da los requerimientos.
Y yo sé que tengo que cumplir esos requerimientos.
Punto, son los requerimientos de se, quizá sí,
si estoy trabajando un producto que yo lo quiero globalizar
y quiero escalar, tengo que pensar en un mercado
que es un conjunto de clientes o de negocios que son dos
diferentes y que todos, o sea,
y les voy a poner un ejemplo que es bien tonto,
pero que muestra la complejidad.
Imagínense que hacemos un sistema de ventas.
Sí, ventas lo de poner acá arriba.
Acaben esto dicho otra forma tiene que ser
mucho más genérico.
La funciona, es que haga entonces,
vamos a verlo con un ejemplo sup,
hacer que yo hago una aplicación, una ventas.
Sí, eh?
Hay un producto que se dedica a esto que Shopify,
no sé si la conocen.
Sí, eso es dentro
del sistema de ventas.
Y me con un ejemplo muy puntual,
pero que representa muy bien esto,
tengo calcular impuestos, no?
Cuando haga un evento
Y yo lo hago para un cliente de Uruguay,
ni siquiera para un cliente específico.
Si luego hago solo para Uruguay,
yo sé los impuestos que hay en Uruguay.
Y además los impuestos que hay en
Uruguay son bastante estables.
Si lo para argentina bastante es más complicado porque todo
cambia continuamente.
Si más por provincias son distintos en los impuestos que se
manejan, es complejos.
Pero acá, yo sé que tengo,
vamos a suponer que tengo el liva en general,
es el único impuesto que tengo en la venta
por pollo a tener otro.
No lo sé, pero el vamos a para que solo iba.
Creo que entonces en Uruguay digo, bueno,
el y vamos a realizar el iba en Uruguay.
Entonces yo digo, en el iba en Uruguay,
hay tres tipos de iba que es exento.
El mínimo no se llama mínimo.
No me acuerdo que es el percent y el iba normal, digamos,
pero no sé, tampoco se llama así que ser no.
Entonces, sabiendo esto, yo que qué tengo que construir
qué tipo de iba tiene?
Depende del producto.
Por ejemplo, no sea la leche taxent
los libros están exentos deba sí,
no me acuerdo ningún producto que tenga el mínimo,
pero hay unos cuantos y bueno, entonces, bueno,
voy a solucionar esto,
voy a hacer una funcionaría para esto?
Y bueno, es bastante fácil. No? Qué tendría?
No sé, dígame usted tendría una tabla de productos.
Tendría tipos de IVA
a ver cómo, cómo solucionaría este problema?
Cómo harían esta funcionalidad? Vamos hacer entre todos.
Sí, te pasa? No sé nada bonito,
Pero sí, no, no sé, no se ve. No
Voy estar tard sí, bueno, iba y
Vamos de nuevo.
Le Voy a poner acá mi mismo tiempo, así.
Así lo tiro, lo ven todos
y iba ven.
Entonces, tengo qué tipos de iba que tengo?
Íbamos a llamarle así exento.
No sé si estoy viviendo bien exento. No me suelo.
Está bien, no
el mismo
no se llama máximo o normal o poner normal.
Y yo sé que a ahora en este memento, el excento de cero,
el mínimo es y el normal es 22
y después es otra cosa que necesito es cuando voy a armar un
caito de compras o una factura,
tengo que poner el product voy a incluir el producto,
el precio y el precio masivo.
La la pregunta es cómo representaría y calcularían esto
no es carlitos también se de carito en el carrito.
El cálculo tiene que
implementar esa funcionalidad.
Vamos un un problema fácil de tablas que cada
Producto que cada producto tenga un día asociado.
Eso ay, está bien, belén. Vamos a tener la solución.
Vamos a sacar el carito así no
voy a tener en la tabla de productos.
Por ejemplo, voy a tener
producto no y tipo de vi
y y tipo de IVA, no?
Qué más? Octavo. Semestre, por favor.
Piloto, explicar aquí no se anima.
Yo sé que no sabe, no arriba
cada tipo de una la forma de otra empresa.
Bien, después tengo tipo de iba o otra habla que tenga el
nombre de iba deiva ahí está que tenga por
ahí está tipo de baile.
Y hay porcentaje, qué más tengo?
Tengo alguna el cálculo deiva como lo
hago dentro del c?
Yo sí.
Pero voy a tener una fusión que va a recibir
para tener carito va a decir como entrada el valor
que lo voy a mandar desde el carrito,
compro en el precio y me da a volver.
Él va no está la entrada.
Y está las aquí. No espere
falta algo acá y
falta sólo con el valor.
Me va a poder pagar el calcul arriba.
Eso sí.
El valor es el precio, el exento mini.
Ahí está. Le le puedo pasar acá. Tengo dos opciones.
Le puedo pasar elita o le puedo
pasar el pro sí.
Bueno, pasamos bien. Perfecto.
Una opción es esta le paso y tipo de iba aprecio.
Después voy a tener otra que le paso el producto y me
devuelve el tipo i va, no, ahí eso.
Ahí ibas a eso. Hay varias formas de implementar listo.
Yo puedo tener dos funciones y le paso el producto
me de vuelve el tipo de de diva.
Después llamo a esta y con el tipo de iba
ahí queda mejor encapsulado.
Sí. También podía tener una función que le pasó el producto
se fija que tipo de iba tiene sí, se tiende esto
y list está estamos
esta solución me permite, eh,
si varía en estos costos,
le voy a variar en la base de datos.
Si no tengo confiar codificación, sí,
lo podía hacer un poquito más genita si tuviera más de un
impuesto, sí.
Donde podría tener
impuestos más a complicarlo a
poquito impuestos.
Y acá Diego iba, no sé,
en algún memento existía otro lo impuesto.
Ahora no me acuerdo. Pero hace muchísimos años
en existía otro impuesto de llamar a Coffs
y después, en vez de que el producto tenga tipo de iba,
debería tener los impuestos.
Me sigue. Bueno,
esto sería un nn.
Pero bueno, vamos a ponerlo acá
y vamos a ponerlo tipo impuesto.
Seguía así una tabla así.
Sí. Y después al cambie tipo de viva.
Tendría tipo de impuesto,
no algo así.
Sí,
por cantidades.
Bueno, me no lo hice muy bien, pero me siguieron, no? Sí.
Esta ventaja que tiene respecto a la primera,
esta solución, perdón,
ve mejor.
Ahí está. Es más genérica, es más configurable.
Si mañana sale un tipo de idea nuevo,
yo no tengo cambiar el código.
Cambio que la configuración. Vamos a llamarle esto.
Configuración de cálculo impuesto.
Sí, esto llama configuración de cálculo, impuestos,
pero es bastante simple, verdad?
Ahora vamos a borrar todo eso.
Y va, nos vamos a ir a todo el mundo con Shopify
en todos los países.
Hay impuestos distintos dentro de un país
en d en argentina en diferentes provincias.
Pero en estados unidos, en diferentes estados,
hay impuestos distintos con porcentajes distintos.
No conozco toda la forma de calcular impuestos.
O sea, puedo mirar a algunos países,
pero nunca voy a considerar todo el mundo.
Y además, no sé cómo van a este
evolucionarlo impuestos en cada país.
Entonces, cómo calculó
liva de los impuestos?
Ah, todo el país. Mm, en frente del país.
Sí, pero cómo tengo que poner eso en mi aplicación? Cómo lo
Y al tipo de impuesto le puedes agregar una columna de
dónde eso es impuesto capaz?
Ahí está. Podría extender el modelo.
Sí, hacerlo más genérico.
Algo lo a algo. Lo generalizamos. Sí.
Entonces lo po, lo po con el conocimiento que tengo,
que sé que en algunos países este los impuestos son
diferentes y son diferentes por estado o por provincia.
Podría hacer el modelo que hicimos
recién agregarle más datos.
No solamente tengo impuestos,
tipos de impuestos para cada tipo de impuestos por tener,
eh, los valores también le podría llegar país.
Le podría dar zonas.
Sí, capaz que eso no alcanza porque a veces los impuestos
también dependen de a dónde compre y a dónde lo envíe.
Entonces, bueno, si eso pueder en el modelo de base de datos
también la posibilidad con más columnas o con más tablas
y contemple que ca el el porcentaje de impuestos o el tipo
de impuesto depende de dónde lo compre, a donde lo envíen.
Sí, en otros países capaz que el tipo de impuesto depende
de rango de precios.
Entonces, bien que lo estoy,
lo estoy comp legalizando un montón,
pero así es la realidad global es así.
Yo quiero un producto global.
Lo tengo que hacer así me tengo capaz que después le tengo
que agregar más columnas o más datos en la base o más
estructura que tengan esa funcionalidad que
tenga la posibilidad de decir desde tal precio hasta tal
precio, tal impuesto, entiendes la idea.
Okey. Entonces, si yo quiero hacer un producto
y mirando solamente el pedacito de cálculo impuestos,
imagínense de toda la solución.
La solución es mucho más compleja de hacer y de mantener te
dijeron mantenibilidad sí, eh, pero bueno, se puedo hacer,
se hace de dos maneras.
Mire, se hace haciendo un modelo más complico.
Como que si ustedes decían modelo más complejo
que contemple todo lo que yo sé, provincia países,
rango de precios, origen, destino.
Sí, pero no lo voy a tener que configurar
para ton lado porque para Uruguay,
no tengo toda esa complejidad.
Tengo solo este pedacito y ponerle una capa de configuración
que ya también complejidad la soluciones.
O sea, en esta configuración,
voy a configurar para Uruguay solo un tipo de IVA.
No voy, voy a decir que en los rangos no van voy a decir que
el pa desde hasta de ciudad ciudadano va para que cuando la
persona inglés los impuestos no le salga toda esa
complicidad en la pantalla que no va usar, te entiende.
Ah, esto,
ya estamos comple zando o se dando un nivel
de complicidad mucho mayor.
Sí. Y un dato más listo.
Tampoco voy a poder investigar todo el mundo
para poder hacer este modelo por más que lo cumplir sise y
además, en algún país pueden cambiar en cualquier impuestos
a una cosa nueva que yo no considera acá.
Entonces, en general, los productos también se hacen las
cosas extensibles porque esperen,
lo bueno de esto es que si, si yo instalado en argentina,
estados unidos en Uruguay,
no tengo que cambiar el código, eh?
Porque yo acá lo puse en el modelo y puse vos que brazo
pero bueno, tendría que tener algo que si surge algo nuevo,
no voy a cambiar el o sea, podría, pero
es complejo, no voy a cambiar el modelo
o no quisiera volver a cambiar el modelo,
volver a cambiar la configuración,
volver a cambiar las interfaces para que soportes
a menos que empiece a ser muy común en el mundo.
Entonces, lo que hacemos ahí en general
es en los algoritmos de cambio de impuestos de c impuestos.
Sí, en el código,
lo que voy a ver es si, si esto soporta el país que estoy,
está uso el tema modelo.
Y si no voy a agregar la posibilidad de hacer extensiones
que sí están codificada.
O sea, si ese país no so no soportado por mi modelo,
nada en vez de calcular yo el impuesto basados en
estos gatos, me siguen.
Lo que voy a hacer es permitir si que el producto tenga la
funcionalidad de agregar acá
algo para que si no cumple llame a otro programa
que ahí sí, lo codificamos en forma
específica para ese país.
Es como una salida como punto escape se entiende.
Entonces, eso también comple jiza el producto porque voy a
tener que implementar la posibilidad de hacer esto.
Entonces, los productos en algunas partes tienen que ser muy
genérico que que contemplen mucha cosa.
Concluyendo, tienen que ser alta, me, eh?
Tienen que tener modelos, eh,
más ab adaptativos de distintas realidades.
Tienen que tener alta configuración y tienen que tener
posibilidades de tensión con có con código o
sin De dicen las noche.
Bueno, acá me fui un poco, pero me parece interesante.
Planteaba en esto,
por eso los productos es más complejo de desarrollar.
Pero como contrapartida de eso, después que lo tengo hecho,
o medida medida que lo voy haciendo,
voy a poder tener ingresos recurrentes porque con el mismo
pro el mismo producto, lo voy a vender en en en no,
pero en muchos países, en muchos clientes sin tener que
hacer proyectos para acá.
Sí. Y en general,
como los modelos de negocios son por licencia
suscripción, eh?
Voy a tener de alguna forma menos que el cliente se me vaya,
voy a tener un ingreso asegurado mensual,
fuerza esas suscripciones,
lo cual me permite estabilizar mucho mejor el negocio
estabilizar mucho mejor.
El equipo sí se entiende.
Mm-hmm.
Bueno, por esto es lo que decía hace un ratito.
Las empresas de proyecto están tratándose tratando de
priorizar ah,
y después hay sistemas mixtos que oye a,
a ver cuando hablamos de kham, digamos del
de cómo dijeron el producto que tiene ko connos este
cuando a veces tengo un producto como con no incluso shop
file de daza también es un producto
que capaz que soporta todo esto, pero a veces,
pero vean que el producto también tiene algo de proyecto
porque vieron cuando yo le dije extensión acá
esto de que desarrollado.
Entonces, en general, todas las extensiones se hacen con pe,
pequeños proyectos de personalización.
Sí. Entonces puedo tener modelo mixto.
Es más en muchas empresas que trabajan con productos.
Parte de sus beneficios aparte por la venta de licencias
viene por los servicios alrededor del producto para
personalizarlo con desarrollo.
Bueno, acá tienen un resumen.
Bueno, vamos a ver, hay
que hay cuatro claves para un producto exitoso.
Y son estas cuatro cuando ustedes volvamos a los
productos de base tecnológica.
Sí, en realidad,
cuando yo hago un producto de este tipo, tengo que
ver si es deseable.
O sea, si hay un conjunto de clientes
para el cual tenga valor, o sea,
si resuelve un problema que existe realmente y si ese
problema lo tiene la la cantidad de personas necesarias o
mercados necesarios para que val la pena,
o sea que da valor a un conjunto de personas suficientes,
se tiene Después
que sea usable.
Sí, que tenga una muy buena experiencia usuario porque
recuerden que nosotros queremos llegar un mercado global.
Queremos llegar a a organizaciones bien diferentes o a
clientes distintos.
Entonces, hoy la experiencia usuario es muy
valorada por las personas.
Además, tienen que entender el producto sin tener
capacitación muchas veces, o sea,
no les ha pasado que ustedes se baja, dar una aplicación,
la experiencia usuarios horribles,
no saben por dónde y la adelant la bora.
Entonces, para que sea exitoso, tiene
capaz que ustedes al tener una empresa y hacer un proyecto y
hacer una aplicación muy específicamente,
sabe qué empresa que capaz que no tienen la mejor
experiencia usuario, pero ustedes pueden hacer un proceso de
capacitación, sí, dentro de la prensa,
pero para un producto de alcance globales son no viable.
Imagínense ustedes que uber le sabe la capacitación para
usar la la aplicación de uno.
Sí, tiene que ser intuitiva.
Tienen que entender donde están las cosas.
Tiene que ser eficiente.
Si no va a tener después, tiene que ser factible,
que es esa otra dimensión.
O sea, nosotros podemos tener una idea espectacular,
que sea muy deseable, pero que técnicamente no es viable.
Sí, entonces nos tenemos que preguntar,
está espectacular este esta solución,
pero la podemos construir,
tenemos los recursos para hacerlo.
Y es, tenemos la tecnología disponible y madura
hacerlo, por ejemplo.
Pero ahora pasa que a mucha gente se le ocurre hacer
1,000,000 de cosas con inteligencia artificial,
pero a veces no está madura para lo que queremos
hacer transport.
Exacto. Esa sería ideal, eh?
O sea, en algún memento, si que eso posible sería lo ideal.
Ahí ven. En casos, cuando surge una tecnología,
la solución es totalmente distinta.
Sí. Y por último, pero lo menos importante, eh,
para hacer un d, es que sea viable,
que quiere decir que es ventable y sostenible en el tiempo.
Esa renta veía, pues yo puedo hacer algo maravilloso que
todo el mundo quiera que no podemos hacer.
Pero si no es rentable, trabajo gratis ya. Okey.
Entonces, si estas son las claves, ustedes,
creo que en la parte de taller de innovación vieron más los
que le hicieron, vieron más esto, vieron,
vieron de esto, no?
Sí, vieron inca ambas o algo parecido.
Sí, tan acá no vamos a ver esto porque ya vieron acá,
nos vamos a concentrar más en esta
y y algo de esta, vamos a algo de experiencia usuario,
pero ustedes también tienen una
materia de experiencia usuaria.
Entonces acá lo vamos a nombrar,
pero no vamos a profundizar.
Y bueno, esta se ve en conjunto con con el a medida que
vamos viendo y vamos viendo, no es que se vea exactamente,
pero bueno, según el lo obligatorio que ustedes saben,
dolor de ejemplos, vamos a ir viendo también.
Okey, bueno, esto es un poco lo que hablamos. Sí,
para a ver y para entender un poco cómo
la tecnología va cambiando los negocios y va cambiando los
productos y va a siendo evolucionar.
Vamos a hablar de este ejemplo que está muy trillado,
que es bastante antiguo, pero que es un ejemplo
que sigue siendo canónico para explicar esto.
Sí. Entonces, bueno, acá
vamos a trabajar juntos.
Ustedes todavía sea capaz de dentro de cuatro años.
No puedo poner este ejemplo, pero como ustedes vivieron la
parte de ir alquilar a los bter o a video clubs,
porque el blog va a estar en Uruguay.
No acepta. Yo veo todos los videoclub sí.
Después apareció los b blockbuster,
pero no me acuerdo cuando mucho.
Pues sí, es más, usted hay alguien del interior acá?
No hay remoto, no a veces, eh?
No sé si hubo blog baster en ciudad del interior.
Vas que sí en algunas, pero no, no, no.
Bueno, pero pienso en b block baster como cualquier pie de
vídeo club de los de antes.
Sí. Ah, entonces vamos a, ya lo vieron en este caso, papá,
que se usan de memoria mejor porque aporta A ver,
ustedes se acuerdan de haber entrado una tienda de los
máster o de p clubes?
Sí. O sea, creaban los juegos también.
Ah, después guiamos juegos. Yo me acuerdo.
Porque venían de par los ojos. Sí.
Había que tapar los como era chica, me tapaba los en la.
Ah, las películas de terror que estaba la la
portada por la portada.
Wow, ahí de moto.
Pero una blog más,
creo que por sus padres porque no le ah
A como blockbuster pero casero de acá.
No más un lugar.
Sí. Piensan en blockbuster como un brido club.
Bueno, pero vamos a hablar de blog máster porque, eh,
fue no tanto en Uruguay, pero en los mercados muy grandes,
este fue todo un éxito.
No nace en
en mayor éxito de blog waster fue en la década de los 90.
Había tiendas por todos lados. No hablo de Uruguay.
Si habló más en estados unidos,
tenía un enorme catálogo de pe de películas.
Tenía miles de tiendas físicas y en distintos
países, los en estados unidos.
Y tenía una experiencia de comprar que estaba buena para su
memento que tenía tie pla al tiendas amplia tan organi bien
organizada por género.
Sí. La estética de todos los locales era similar como el
magón al vieron, vamos a ver los
problemas que tenía block basta,
o sea, mirándolo desde ahora,
no porque capaz que en ese memento no tenía ningún
problema, pero era fantástico.
Podía en venir al cine.
Podías ir aquí, pero si lo miran desde ahora,
qué problemas tenía?
B block pasta. No se
escucho, es to
El Inventario. O
sea, había un esto limitado, no?
O sea, uno a veces iba a ver una película.
Iba a buscar la película y no había porque la tenía otra.
Qué más? No le una película cómo capaz
que dale
No iba a decir como que el tiempo entrega que vos lo
alquilabas y te dan un tiempo límite para devolverlo.
Entonces, capaz que no tenías todo el tiempo del mundo
para ver la película.
O sea, la tenías que ver acot
Cómo dijiste tiempo?
Tiempo entrega. Pero vos dijiste de una cosa parecida,
Eh? Ah,
por sí que no le volviera la la
Película. Ah, tenía tiempo de
entrega.
Me preguntaba y esto como
consecuencia, eh?
No sé si sería un problema, pero vamos a ver,
tiene que ver que no la no.
Si te olvidas de devolverla, no. Sí, tenía no mundo. Sí.
No le devolvías. No importa por qué es capaz de poner de
ganas no de devolución.
Y acá el problema de la devolución.
Cuál es la multa? No
También Tiempo de devolución en
Películas. Mi que lo que nadie
veía.
Pues siempre las nuevas si iban llegando siendo la vieja sí,
Claro. Ahí está.
Tenía un problema de estoy limitado y
almacenamiento almacena mi sí.
Película físicas en una tienda
Claro. Te tenían
que sacar algunas almacena almacenamiento
Capaz que a veces este pasaba que
y se te trancaba la película en el medio.
Bueno. Y Porque
La cinta estaba desgastada, no va decir que
vamos a poner lo más general porque dijiste Julieta,
voy a poner el deterioro.
No estás de acuerdo.
Ahí va. Sí, sí, sí,
Eh, si se trancaba es porque la estaba medio deteriorada.
Se tra.
Sí, nos se los cost tener c. Los gastas?
No. Pero eh, estamos viendo los problemas para los
usuarios de los no tener que ir que ir bien.
Hay que ir a buscar y a veces no tenías los basta.
No tenía si tenías una tienda no
tienda cerca,
otro problema relacionado con este,
tenías que ir a buscarlo y de tenías que ir a devolverlo
alguno más se les ocurre
Si salió la película nueva,
tenía que hacer fila para seguirlo.
Que alfiles Ah, más te gorda de todo. Tengo
A hacer fila. Yo
te
En el siglo pasado,
Moto se les ocurre una más.
Ya tenemos bastante no
Un año.
Cuánto?
Cómo? En la experiencia de búsqueda ya
Y no
iban a rezar en la película.
Quién? Una persona ahí? No. Por eso
Por está perfectamente del grupo.
Se acuerda. Claro. Sí.
Vas a llamarle a eso la experiencia de búsqueda.
O sea, estaba yo, que era la que buscaba la película.
Tenía la tienda era grande, pero bueno, estaba a buscar
no podía filtrar.
Tenía que ir por todo los pasillo.
Buscar que mirar película por película. Sí.
O sea, la me dice a búsqueda para esa época era muy buena.
Pero si lo miramos de punto de vista ahora, ah,
Gente es cosas en la a afin de
No, No,
Pero será sería eso de escrito?
Sí, después, eh, después se de implementar buzones.
No sé si se acuerdo para devolver,
Pero no igual tenía cosas.
Yo era algo la había,
no como era que por cosas un turistas del
por son más o
De vuelta Que como que las cosas que que que agarraban
para veía después no,
no como ahora que de repente era una lista.
Eso es una vez y la dejamos capaz por la que ya haga
Mucha le podemos llamar a eso a no sé cómo llamarle a ese
disponibilidad permanente.
No sé, me vamos a dejarlo. Pues ya hay cuenta.
Sí, sí. O sea, pa, eso
Variedad. No sé
igual.
Ya tenemos bastante sí.
Y disponibilidad en todo memento. No sé, yo me
Acuerdo que sea no sabe ser
Ay a, me encanta eso.
Había de chocolate la
Nada más se aprovechaban de eso porque lleva muchos
niños con los padres.
Entonces que además de que la película
a buscarla de mostrado sí.
Pero además se aprovechaban porque tenían muchas
golosinas en la caja.
Viste como muchos lugares muy sí.
Y yo vi un coso de que las tiendas inglesa y eso hoy hoy
en el bi paar como que ponen abajo los
careros para que lo que el niño
Bueno, Eso con todo el súper
Les voy a contar les voy a contar una anécdota de esa a yo
cuando fui el shop im portones cuando mi hija
era chiquita, por
Es Eh,
por lo menos la primera vez que llevaba la
llevaban enm portones.
No sé si si alguna vez fueron hay como una islita ahí.
Apenas traje que tiene todas las
juguetitos dos atractivos y golosinas dos atractivas, eh,
eh, ahí, ahí está.
Entonces yo fui
y lauri obviamente todo eso.
Entonces, agarraba una cosa, agarraba a otra y la
miraba alguna la tirada.
Entonces viene la empleada.
Yo no soy así, pero en ese momento me rue que mire una
empleada que me dijo como controlle a su hija porque
estaba tocando todo.
Entonces yo le dije con respirando y le dije mira,
si usted ponen las cosas ahí abajo para que los niños se ten
se tienten, no problema mío.
Yo no, no voy a controlar a mi hija pa,
para que se tient póngalo más alto y listo
Que anda la falos Y que dejó todo tirado.
Y me fui este, bueno, no
siguiendo con esto, em.
Okey, entonces ahora ten eh, tenemos estos problemas
Y vamos a ver, ay,
no sé si me va a pizza pa que vean los remotos
no tratar de hacer lo más chico posible.
Vamos a ir viendo cómo
Netflix fue quedando un producto y cómo aprovech primero
detectó los problemas y cómo aprovechó esos problemas
para buscar soluciones.
Y además, lo que vamos a ver es cómo fue aprovechando en la
tecnología que iba saliendo para mejorar su
producto y su solución.
Sí. Entonces acá tenemos el primer hito que en
estas dos personas que son los fundadores de Netflix y
encontraron todos esos problemas
y diseñaron la primer solución
a ver una característica que tenían en estas dos personas
que, además de ser emprendedores,
conocía la tecnología emergente em.
Entonces la primer solución de
qué, qué se dispon?
Finalizó. No, no, vale, no, no, verdad?
Te no, no habían sí alguno compar que habían nacido.
Pero bueno, si habían nacido era muy bebé. En qué pasó?
Qué surge? Qué tecnología nueva surge
Internet?
Ellos hicieron tenemos que aprovechar esa
tecnología para solucionar
Alguno de los problemas ya.
Entonces, lo que hiciera es
Bastante, o sea, han cómo, pero estamos debatiendo de de
Este también. Justo
coincidió con la
Salida de los dividí.
No, porque yo se rayano empezaron con b,
Empezaron con los divididos.
O sea, aprovecharon las mocosas juntas.
Dijeron vamos a hacer innovadores en empezar a alquilar
películas en divid y además, lo que vamos a hacer
Es Una plata, la primera solución.
Vean lo en la está en la en este slide
di dijeron vamos a hacer una plataforma web donde puedas
elegir pa, eh?
Elegir y pagar. Sí.
Y además, en vez de venir lo a buscar,
te lo voy a mandar por correo por correo,
Eh? Literal
Correo litera.
Y además, esto en realidad funcionaba en países donde esos
que vemos en las películas que tienen un en cada cuadro,
Estudiar P de funcionar. Tenían
Que más o más arreglarlo porque todo
busque correos.
Sí, Creo que sí.
Ah, bueno, pues una historia forma al preso funcionada,
pero fue que de todo.
Ah, está bien. Sí. Probado
Un corredor ahora ser un corre. Yo voy a decir
Y bueno, entonces lo te te lo mandaban por correo físico y
para devolver te cuando te lo mandaban, te podían como un
me sal stick el pero sticker
Tampa, Eh?
Pao No te te mandaron como un prepago
algo prepago para que vos lo pudieras devolver sin pagar.
Sí, con Sí. Es un único que pegarse. No?
Eh, como que estampilla la vieja pero tiene otro nombre más
moderno que está allá paga.
Entonces vos lo metía ese mismo sobre le le pegaba la
estampilla, lo que hacer, el correo y eso
se le se le devolvía.
Y vos como usuario, no tenías que pagar la devolución.
Soy Entonces con esta solución de estos problemas,
qué problemas solucionaron
Qué vos te ir a la ahí está.
Vas a por nada. Ya no tenías que ir a buscar ya ni era.
Venía de no tenías que ir devolverlo so fila.
No tenías que hacer fila. Sea se tampoco.
No te okey tentaba no
te está bien eso?
Ah, sí. Voy a de agregar el poquito diverti sí,
No es más de verdad Si le duermes
tarde y tú pasa el correo, la experiencia de bque no.
Porque en realidad vos para devolver lo
tenías que meter en correo.
Sí, está la búsqueda donde estaba la
Búsqueda pincia el búsqueda acá.
Acá vas al por la bda. Porque lo
Haces en una aplicación que tener fi trop
Tiempo de evolución. La tercera
Tiempo de evolución era ir a devolverlo.
Sí. Que como Sí. Ah,
Eh, tema de stock
que o sea que solo no se a pregunt si no tienen bueno,
ya que de repente tienen otra tienda y no, pero sí, también.
Sí, pero distinto porque no va a estar puede pasar que no sé
que te en la tienda de ibas.
No había pero em, en otra tienda
Está bien, el punto 10 Minutos
Lo lo voy a poner más o menos ahí con ese sí.
O sea porque capaz que no sé, no me acuerdo.
Cómo funcionaba si tenían todo el stock, eh?
Igual este problema seguía porque el stock seguía siendo
limitado, pero capaz que lo mejorado un poco
por lo que dice capaz que si hace una sí, entiendo.
Ah, entonces más o menos, este
Tal también se un problema Como sucede
Los otros siguen a hacer fila el
deterioro por el deterioro.
No sé porque ahora están diciendo que también se
deterioraban la experiencia búsqueda
Está más ayuda.
No? Bueno, el correo no sé cómo lo cuidaban. Dice y
La era el tipo que
O so no, no
igual, no. O
Sea, un problema que se agreg es el tiempo de demora,
vos sin llegar porque por todo el proceso del
correo acá te puede demora a todo.
Bueno acá. Pero en los países donde este funcion en
Por eso no hace fue demora allá en llegar
En el día llegaba, supongo, vis,
este que cosas cuando uno compra nada más y eso te llega
cosas en el día más a suponer que su problema podría
llegar a ah,
Un poco de ir así Era mejor que ir a buscar
general en estados unidos,
las cosas llega en 24, 40, ocho horas más.
Bueno, según bien, entonces esta fue la primer solución.
Pero después llegó los
entonces acá no innovaron con ninguna tecnología.
Innovaron con el modelo de negocio. Sí.
O sea, en vez de que vos tengas que pagar por
película, te, eh?
Pusieron un modelo de suscripción?
Sí, que voy a hacer.
Así que yo pongo modelo de suscripción
cinco.
O sea, vos pagaba como pas en net sábana
pagas una fota mensual.
Pero lo más novedoso de eso
es que si vos pagabas el modelo de su prisión,
podías tener en forma infinita tres dividirse en tu
casa hasta tres.
No tenías que devolver lo único que si volvías uno,
si querías saber otro, tenías que devolver uno.
Sí, eso qué me qué mejor lo de acá,
Eh?
Capaz lo el mismo y la no devolución.
Sí, lo mismo sea esta no.
O sea, las multas por no devolución.
Ya no las tenías porque no podías tener no devolución porque
no podías que a más de tres dividí y tres dividí.
No te cobraban nada que lo tuvieras tres años. Okey
Sea mm, que hay en
Van a tener un poco ahora, Eh?
No un poco. Un Sí, gracias.
Sí, pas. Sí.
Miren un no sé si si llegaron a leer
esto, miren esto,
Segundo De las ganancia.
Se
En blockbuster el de sus ganancias era por las
multas de la devolución.
No sólo nos ponían pop para tentarnos,
sino que nos mataban con las multas.
Okey, hay, hay, va, hay,
no se les ocurre otra cosa que ustedes
usan o no sé si usan pero que
la el mayor porcentaje de ganancias es con algo parecido.
No multa
M Bueno, sí, puede ser,
No sé Que es una cadena
de gimnasia en estados unidos.
Tiene un tercio de
de personas inscritas que está suscrita y no va
En un sí. Eso pasa
en todo los gimnasio y todo
El gimnasio que más recur digo las tres
más el y no,
Y no más y se y para claro
Por la no acaba por si cada rango cuando aún la vanidad va
así de decir que se en
Exact Exact y los flues también.
No hace todas las actividades que tiene que
Claro beneficio, no más que no, no sea sí,
Todo Qué otra hay otra más muy
la que quiero es tan már
Se de multas
De multas o algo parecido la m
O pago tres esos Da tarjetas de crédit.
Pues Las tarjeta de crédito, o sea,
el negocio y las tarjeta de crédito,
vieron que cuando est ustedes pagan una tarjeta de crédito.
Pueden tener el pago mínimo o pagar todo el salvo. Sí.
El negocio es las tarjeta de crédito.
Es que vos va a ser pago mínimo.
Sí, porque ellos viven de los intereses.
Es más las personas que usan tarjeta de crédito y pagan
todos los fines de mes.
El saldo es una pérdida para los bancos.
Sí, sí. Bien, bueno, cómo después, eh?
Ustedes se son que de crédito. Sí, sí, no.
O sea, y igual la mía justo de gratis, no?
O sea, pago lo pa ejemplo
Ahí remotos. Usan tarjetas
Poquito.
Hay gente que paga tar de crédito
y pagar la mejor. Sí, tener la
Ah, sí, sí. Qué costo
tu de tarjeta. Sí, el costo de tarjeta.
Eso también fútbol. Las hay remoto
Unito no solo débito, Solo débito.
Muy bien, me para che o sea,
los ideal les que en solo débito usen crédito,
pero pagan en el total a fin de mes, no?
Y además, hay otra cosa en la tarjeta de crédito. Si que no.
Si todo el mundo lo sabe,
yo lo averigu hace como muchas décadas porque dice un
sistema para tarjeta de crédito que en realidad,
si ustedes en la tarjeta de crédito tienen el
pavo mínimo, sí.
Y tienen el saldo sup, puede ser que pa a de pavo mínimo
y le que el saldo en a se pesos.
Sí, MXN $5,000 para más dolorosa.
Uno piensa que los intereses van solo sobre el saldo.
Sí, sobre lo que no pagaran pero las tarjetas de crédito
tienen algo que creo que sí existiendo.
Yo como pago el falto yani lo miro,
pero que siempre existió que se llaman
intereses bonificados.
Entonces, no solamente te cobran el interés sobre el saldo.
Mm-hmm, sino que te cobran estos intereses
que se calculan así.
Por ejemplo, supongamos nosotros ahora
estamos en agosto, no?
Sí, puede hacer que venga el 30 de agosto y me llegue el
estado de cuenta y yo el mes anterior
no pague todo el saldo.
Entonces me van a cobrar los intereses por el saldo.
Sí, sí, me siguen.
Pero también me cobran intereses por si yo no pague el saldo
por todas las compras que yo hice
desde la fecha de compra
hasta cuando lo pago.
A veces ha pasado que una
una compra de abril pone entra en agosto.
No sé si sigue pasando. Entonces me cobra el interés por
esta compra desde abril hasta agosto.
Me entiende eso. Tengan, tengan la cuenta.
Si en tu estado cuenta le aparece.
Bueno, lo pasa, participar en el saldo no les va a aparecer,
pero te intereses bonifica es porque es así aparece.
Sí, aparece, verdad?
Está, eh, eh, eso es,
es un interés que la mayoría de estados no conoce.
Es más viendo como los negocios a veces se aprovechan este.
Ahora, si ustedes ven el estado de cuenta en la parte de
atrás, está todo el cálculo de de cómo se
calculan los intereses.
Sí. Pero cuando yo me tocó hacer este sistema de trabajo de
tarjeta de créditos que tenía más o menos en la edad de
ustedes, era muy ingenua.
Mm-hmm. Este teníamos que yo estaba justo haciendo la
parte de cálculo de intereses y la impresión del estado de
cuenta, y nunca me va a olvidar una reunión de
todos los gentes de los bancos.
Sí, asociado a la tarjeta visa.
Entonces estaba, le presenté la funcionalidad y le sugerí
que el estado de cuenta estaría bueno,
que aparte de estado de cuenta,
hubiera una parte que mostrara cómo se calculan los
intereses perfect.
Imagínese lo que la respuesta de esa reunión.
Ah, esa la sugerencia ya me maon de la risa.
Me tomar el pelo, eh, este pero bueno,
ahora le ahora por ley, por suerte, tiene que estar, okey.
Oh, me hiciste bien? No, Excel es de abogado.
Bueno, entonces esto es este general no más.
Bueno, después llegamos a los llamas
avanzados y ahí
Y ahí surge algo. Miren acá.
Ya había algo de inteligencia artificial y
aprendizaje automático.
Entonces se definieron algoritmos de recomendación.
Eso que mejoró de todo esto.
La experiencia ahí está bien.
Bien, ahí la experiencia de book.
Y bueno, después finalmente llegamos al
qué tecnología apareció ahí?
El escrib no. Y ahí qué?
Solucionamos el stock?
Evolución. El stock, el almacenamiento.
Qué dijiste? Tiempo de
bolsa, tiempo devolución.
No te voy de volver nada. El
creo que nosotros ya estaban el deteriore de lo mira
la variedad de disponibilidad.
No. Y ya. Bueno, pues ya estaba.
Bueno, eh hecho. Les puse ejemplo para que vean como en un
producto de base TEC como se crea porque b block basta.
No en un producto base tecnológica.
Tan de acuerdo, no fila, eh?
Vean cómo estos ingenieros encontraron estos problemas.
Encontraron una oportunidad con la tecnología.
Crearon acá un producto de base tecnológica.
Sí, puede, tenía mucha tecnología,
pero también teníamos servicio, no?
Y además tenía tenía que comprar los divididos,
pero ahora ya empezaron a producir propia se.
Pero además, y vamos el juego,
vamos de vuelta a los juego infinitos.
No se quedaron acá, eh? A medida aquí iba saliendo.
Es más acá. Ni siquiera fue por con tecnología.
Ven, o sea, encontrar un problema
sin encontrar una solución.
Y después cada tecnología es nueva que la que iba saliendo
la iban aprovechando para ir mejorando su producto.
Bueno. Y esto
y bueno, y la historia terminó así en
se creó los waster entre el 90 y el 90 fue un éxito en el se
empezó a quedar y en el y murió.
Okey. O sea, esto es un ejemplo de cómo
una un negocio no, no,
No todo. No sé,
es más Que haya comprado
Bueno, sí, es verdad, no?
Sí. En un memento ne te lo
n me ah, esta es verdad.
Y dijo que no. Y mira como, como termino, sí,
Sí. Bueno,
y para terminar la clase de hoy,
les voy a contar lo que sigue a ver.
Esta es una forma más fácil de de representar lo que es el
perso COVID y el delivery y que ya lo vimos.
Okey, vamos a trabajar en la línea naranja durante el curso.
Y lo que vamos a dar la clase que viene
primero en forma genérica,
después vamos a entrar en cada problema.
Vamos a ser, vamos a tratar de
hacerlo lo más práctico posible.
El proceso de discovery. Sí.
El proceso de discovery está muy bien representado por esto
que le llama el modelo de doble diamante
donde la clave están separa y eso es lo que nos
cuesta más a nosotros.
Sí, ingeniero o futuros ingen separa el espacio de
problema del espacio de la solución.
Cuando alguien le plantea un problema,
a uno se le ocurre en seguir una solución.
Entonces, lo que vamos a hacer en este curso es cambiar
nuestro mindset de posponer la solución.
Y antes de hacer una cantidad de actividades para entender
mejor el problema, vamos a empalizar con la
gente que tiene problema.
Entonces acaban de ver que hay un,
va a ver mucho la buro acá en el espacio del problema.
No vamos a definir soluciones, no vamos a desarrollar nada.
Nos vamos a centr en las personas.
Sí, van a ver que hay mucho de psicología en esta materia
porque tenemos que emp atizar y entender
a las personas, okey?
Y después que vamos, eh,
la salida de este primer de amante es
después de haber entendido las personas, el contexto,
sus problemas, sus necesidades, vamos a decir, bueno,
el problema principal para generar impacto es resolver este
problema que está acá.
Entonces, vamos a, vamos a definir el
problema que vamos a resolver.
Y también vamos a definir el problema que
no vamos a resolver.
Okey, después que tenemos el problema a resolver bien
identificado, vamos a entrar en el segundo diamante donde
ahí sí, vamos a empezar a empezar solu a pensar soluciones.
Vamos a hacer el procesos de ideación
brain storming distintos tipos.
Y después vamos a ir construyendo soluciones que vamos a
prototipos para validarlas en el mundo real
hasta que lleguemos a una solución final.
O sea, esto es lo que vamos a hacer en este es lo un poco lo
que dije en este espacio de problema.
Vamos a a ver qué actividades
tenemos que hacer para empatar,
para definir no la solución, sino el problema.
Después vamos a ver cómo es el proceso de ideación,
el proceso de protot,
cómo testamos los prototipos con el usuario para
llegar a la solución.
Y podemos a ver cómo la solución la pasamos al proceso de
delivery y que sé que ustedes más conocen,
no que les lleva user stories o especificaciones que
ya las van a desarrollar.
Y otras capacidades que vamos a a hacer
a hablar y a hacer algunas ejercicios incluso
para poder hacer esto es, vamos a hablar de creatividad,
cómo ser más creativos, innovación.
También vamos a hablar en análisis de la competencia donde
necesitamos hacer acá y el pasaje a delivery
y por hoy, vamos así.
Estamos ahí, moto. Bien, alguna pregunta? Duda
Bien, de bien.
Bueno, entonces seguimos
suerte con las materias que empezaron este semestre
y con la definición de la crisis.
Bueno, fach, gracias.
Mi idea no abierto
oficial.
