WEBVTT
La
igual.
Agustín. Sebastián se escucha.
Sí, se escucha ya Boris bien
por pasa por se me.
No hay tanto raro. No hay nada de eso,
cosa.
Vamos, son como, lamento bien,
ver si de
que
con bien
no depende
o sea para los la, eh,
no,
la cosa es a
año le montado
que se pasado tal algo funeral.
No, no. Papa hablar te pero
yo perdido.
Sí, señor. Ah, sí, sí, esencia.
Bueno, pasa viendo estamos todos escucha bien,
seve la la la pantalla.
Me vayas a mí. Pero, bueno, este
bueno, ven, vengo el lugar de Santiago.
No, no se recupere. Mauricio,
tal esta semana que la que van van dos, este gran tar
y la la idea ya viene con Santiago.
Poder toda la parte de de la materia,
el modelo de b, la nube
y el tema de tal el título de la la transparencia es,
es una meteorología ya todo el factor.
Algunos yo cuál el factor no, no.
Bien, es este kekuku kku sí,
suena eso sin algún vídeo de youtube, eh?
Un ví de youtube. Sí. Probable para des declarar grande, eh?
Ese es una plataforma de l.
Una plataforma de que fue de la primera est y pensé en la
vida muy, muy fácil para desarrollar así sobre todos.
Si trabajaban race race era era,
estaba hecho para eso.
Entonces no hacía push hiroku la aplicación mágicamente
empieza funcionar en el no, no p que hacer nada, eh?
Entonces tal lo que hicieron fue desarrollar
una serie de prácticas o factores que uno tiene que tener en
cuenta para para desarrollar en contextos de que son
este de aplicaciones.
Has y que sea este
desarrollarse en el contexto de la núcleo, eh?
Hay una duda eso por sas y
c, qué?
Qué cambiaría en desarrollar sas con con respecto bro a a la
or obligatorio de de arquitectura
ya lo pensaba de una para sabes que lo vas a
es estar genérico como hacer en dos que de con pre o
que cada que más cambia
qué te cobran por está?
Pero digo con premises capaz que está el lugar que te
funcion, o sea, el tipo la la forma de fo que te
cobra ya está, eh, es verdad.
Cobran por por por cosas que us hace es una cosa cambi no
tener el equipo que lo tenía,
por que sales en el mismo de luz y de internet.
Compra fijo que el mundo que te está cobrando por eh,
el pago por uso y o o distintas formas de de que te cobren
por tantas cosas es una más.
Pero este entiendo lo que dice que que que estás en
la nube y no estás en un premis.
Pero qué significa eso?
Estás un servicio diferente de program otra persona de un
ah, va no, no estás atado a a específico y particular de tu
que ten que y que probablemente tengas que cambiarlo
de nada te olvid algo nivel, eh, te olvid con nivel,
te dan una, no, sabes si es
enriqueta corriendo no cabo por eso.
O sea, el hecho de yo desarrollo para para un j que yo se
que está acá, que problem me trae que me empiezo adaptar a
tengo window o Linux junto este.
Sé que estoy desarrollo para eso me empiezo atar a ese tipo.
Pues ese tipo de cosas en la guar,
ese tipo de que desaparece poco cambiar,
puedo seccionar cosas justamente tengo más cambio,
no es otro problema.
Uno, si yo tengo trabajo sobre esa computadora y se lo que
tienes computadora que tranquilo en la número,
puedo cambiar muy fácilmente.
Puedo cambiar hasta de procesadores en un segundo.
Este cambiar la cantidad de cosas, eh,
lo que trata mitología es de buscar buenas prácticas
que la mal día las conoce.
No van a hacer nada importante es ponernos el contexto y
usarlas rigurosamente por así de su este,
porque en la causa cambia muchas cosas
que y queremos poder cambiar fácilmente todo lo que vieron
a de Bob poder sacar algo rápidamente que de que empiezo de
hace rato también a hasta que se despliega todo lo continuo
de gray y continuo de es es algo que que lo que quiero
aprovechar el máximo también está
relacionado con este tipo de cosas.
Este esta mitología, vamos bien,
cualquier cosa, los los que están en este remotos salten,
no más, no pongan
ni chat ni nada por difícil.
Lo veo, está este, ya lo vieron para entrar.
Pero bueno, nos vamos a mover principalmente por este lado
y este justos lados.
Ah, eso, tengo un problema. Música ahí, eh?
Y has y y paz para esas as.
Sí, este, esa es idea.
Entonces, básicamente es la mitología para trabajar
haciendo asaz usando también estas son las dos.
Hay dudas sobre esto? No, no.
O sea la diferencia entre jazz, o sea alguna mezcla,
pero este cuál es la ventaja de paz?
Y hay otros más en el medio no puede poner este.
Hay una da letra de bien as, no quiero
la la ventaja de usar paz.
Cuanto más te va, me llama más personalizable.
Ah, sabe que sentido que le puedes cambiar algo más o nivel
yo que cambiar pero tocó de seguridad.
Lo cambias en para este lado. Claro. Bien, eh? Sí.
Y y eso, bueno o malo, esta cosa está
el está acá, no?
O sea para este lado,
a veces que cinco tu ascensión son una aplicación no cao.
Todas estas cosas, claro,
me las garantiza el proveedor del cloud y acá
y de acá peor tengo encarg mill.
Yo, pues usted,
yo me preocupo por esto y le hace algo realidad de bueno,
pero la contra que tiene este es que
cuando tu más me voy, cuál?
Si, sobre todo bolsillo de da cuenta bancaria
y de te en ese tema, o sea, ven para acá,
es mucho más caro para acá.
Entonces este es otra cosa de vuelta.
Acuérdense de que los estoy off, pero acá sea,
está, es muy listo.
El todo acá o o todo sea, son uno de estos este
lo sabes mucho más caro.
Ella hay que haber este si, si.
Va la pena, no este lo bueno que acá me actualizan todo.
O sea, yo siempre no me tengo ocupar por
aspecto como seguridad.
Pues está pado a último.
Entonces protegen todo para que que tenga todo disponible.
Y acá me tengo ocupar yo por algunas cosas y caso de todo,
sacar la versión de la base de datos en en el jazz en este
este si cambió,
me te voy culpa yo en este me la va a pajear deus.
Ve entonces. Bueno, acá hay idea, es este ver esto?
Bueno, eh,
todo el factor para que sirve podido cerrar la
aplicaciones en su contexto.
Y ya vamos ir implicando un con el
buena ver con este
una desarrollar una aplicación para simplemente para Arlo a
a tierra en uno de los de los conceptos.
Pero bueno, no, no son nada extraños,
son la mayoría de cosas la van la van a usar lo que sí traen
de usar los y están relacionadas entre ellas no?
O sea, vamos a hacer un factor y es ver otro este.
Y van a ver que hay mucha relación y se relacionan con todo
lo que hablamos del contexto de la la nube de dei de
la entrega contigo del so la entrega
le de de ops que yo pueda básicamente tener de continuas
software tiene en el estado de probabilidad cm.
Pues siempre rápidamente play hago
ese es el objetivo de todo estas cosas.
Y entonces este son buena de saber
de la son 12 principios princip muy, muy concretos, no?
Y fue hecho por jeo que el por allá
son no ha cambiado mucho,
pero yo este hay gente ahora se volvió a dominio público.
Este, o sea, no más propia,
pero pero quero internamente para para poder hablar bueno,
fue fun plataforma que
incluso tiene una capa gratis que era muy, muy generosa.
Este ahora no está la no pa la pagara muy carácter, pero
pero era espectacular, no simple.
Queda desarrollar en esa nube.
Y entonces a acá empiezan tener un poco la
temas de de funciones.
O sea, eh, cuál es de día?
Este software como servicio está en algún lado.
Y yo lo memento por internet para que lo ref refresco por
internet este y a ella le de llama we.
Si vamos a hablar que es una we muy no es que eso fue,
sabe, es cualquier cosa que est.
Este es la nube que da accedan a través de la
de la nube y no sepa yo o no tengo para licencia.
O sea, pueda tener suscripciones para tener ca a acá de
repente, muchas cosas que ustedes se asuman los grandes
cuando con grababa win tenía con número cinco,
así gigantesco no de la licencia Excel y
era de algún y trata pi todo el mundo plateando hoy.
Y la eso desapareció con cosas de
sobre las pa, las suscripciones y seca este bueno,
la 10 es usan formatos ac declarativos,
todo lo que se configurable sea que yo diga este lo quiero.
Y después se convierten en algo.
Este es lo que la base de automat no ya
este pas nos escrib cosas y es eso haya yo lo consume algo
y y produce este configuraciones nuevas de nuevos sus
cosas, eh?
Y la idea, ese el tan verdad porque entre que
desarrollé y la puse este
mi producción es lo que producible
también lo otros ar, el nuevo el proyecto no.
O sea, no también estamo cambiando las aplicaciones y
también te comando los equipos.
Pues otra cosa que que si gi es este ayudar en un bol.
Ah, un modo desarrollado un equipo, eh?
La idea bastante te cambia de todo esto,
tener un contrato claro que el entorno
y y y y las aplicaciones buscando portabilidad.
O sea, eso pueda, sería le llama haya cambio algo de la
plataforma que no me afecte afecte lo menos posible
la aplicación aplicación eh,
de de pegarte la nube, eh?
Donde yo us o servicio de otros. O sea, a eso es importante.
O sea us eso comemos hoy,
un servicio que creado yo en el jazz,
puedo usar maese fuele,
pero probable de decir us paz en la do sobre redds para para
ma se cuele que es un servicio gestionado por por este a ws
que Johnny tal era la ma?
No, no lo la que está tengo un poco control.
Es tipo de cosas. O sea, los aones están más no voy
no sa que el pague el comparo con la cantidad de gente,
lo puedo cambiar fácilmente de la característica sin tipo de
cosas y que eso eran los importantes con generalmente esas
aplicaciones se agarran a las cosas eh,
ta minimizando la la inferencia entre los los distintos
entornos, los a los state
producción eso claramente tiene saberlo para poder pasar el
problem a otro y igual se puede escalar cinco cambio.
Si digo de realmente en acá, este
volumen de de tráfico, este sí, simplemente
es básicamente hotel facto para horario.
Eso es de algo y pregunta acá.
Sí, se ven pedir por donde viene esto?
Que qué haga si me tienes de decir prácticas y no sé para
hacer el tipo de cosas, por ejemplo,
para para obrar portabilidad este
entre ambientes,
por ejemplo, de lo utilizar eh, para este
y esto para pa, pasar el entorno a otro también.
Si por el hecho de ación que tenga las variables apart todo
un punto de ahora ejemplo punto de él también.
Eso tal el duda a que básicamente pas eso,
ese tipo de cosas que vamos a ver.
O sea, no va a persona hacer nada, nada, nada nuevo este.
Entonces este hay link que se te les lleva el documento el
luego está entonces,
esto es lo que los objetivos y están los factores si lo
vamos, RV viendo uno por uno, cómo
pero re reposto dependencia, configuración, servicios
o usar sé
so lo lo más este de repente más de arquitectura
son otra clase.
Este ya va nosotros también.
Entonces, el ejemplo acá, papá,
ir ilustrando y pensándolo y discutiendo vas a pensar que
tenemos una, una aplicación de venta de casas houses,
una empresa este que
acá todo todo el baque con las casas
se no se vendieron cosas,
información de las casas, etcétera y y un frontend web.
Y eso es esto que es importante este
de varios equipos y y sabe bastante común.
O sea, no se se hablar con el Santiago sobre la
o algo la se pasado de de ahí de metra acuerda
después está un día, cómo
son tantas leyes del hombre y una que ese hombre es
c conwell.
Ese que eso es muy fácil hacer este la estructura
organizacional de de equipos
está reflejada en la en la la arquitectura del software
por el sistema refleja la arquitectura del equipo.
Entonces, si, si, si una empresa a trabaja en frontend,
yo y yo otro equipo en ba kend
todas las aplicaciones van a hacer frontend y bake,
y tienen que estar hechos así tiene estar alineados, no?
Si uno trabaja en micro servicio más en el lado del micro
servicios, bueno, alguien dice no puede trabajar un equipo
de front ten y yo te todos metiendo la mato en
los mismos el mundo.
Cada equipo es dueño de un conjunto o de uno de servicios.
Pues la estructura va la ca.
Hay varios equipos, uno que se front ten
otro que dentro de esto hace la la parte de compras,
el otro de marico de casas,
otro ba co cual coges y el y el equipo va hace todo
lo que sea, comun una toda otra.
Y eso hay que hay dos ambientes el state
para probar ante de esa esa darle el desarrollo,
el Stadium y el de después en producción.
Ese es el escenario donde vamos a ver a ver cómo pitas ta
estas factores o reglas o prácticas va bien.
Bien, entonces la pregunta es,
en este contexto de esta aplicación, cuántos codebases
ustedes les parece que sería tener
uno es es o bull, eh?
Único ella más?
Pues acá de los que están en
algo tiene un poquito más específico.
Una para, para mí, de ese bro no total.
Ah, eh? Creo que qué tiene el por es eh,
una por pero por por pa para parar, de acuerdo, ten por eso.
Y lo podría serco coito de tura es sur.
Ya vamos. Una para un para todo el proyecto,
una por cada apps, una por a por ambiente,
o sea, pro este una por equipo que tenía cinco
equipos o otra
depende también el lo por o sea, porque si no sé
el entonces toca, es muy grande.
Hay conviene cap para como si, como que si.
Sé que si la adapt de toca es muy grande
o la la parte de toca es muy grande.
Primero da ru ejemplo bien, ta
estás pensando cómo estaría cadena las cosas te cadena
acá son dos, son dos.
Estos ma gente es unito ah, okey, no, eso entonces sí,
es acuerdo las metodologías y no te dicen que haya una y que
todo voy a cambiar hacia lo mismo.
O sea, todo esto sería, sería un solo repos, idealmente.
Ah, que qué prueba tiene?
O sea, vamos a ver un poquito con cómo,
cómo se imagina usted ese front eh,
react, vamos a react.
Sí, este la aplicación web va a
evolucionar igual que el baquet ah,
que te refer evolucionar.
Ah. O sea, los cambios que yo voy haciendo en el frontend va
a estar relacionados muy íntimamente relacionados con el
baquet depende si el son de funcionalidad o de estético.
Está bien, depende general, no de
no de debería por no tendría por me no tendría porque
entonces es buena idea preguntarlos por una pura
esa es lo que dice básicamente esta esta
este primero vez que todo te iba a tiene estar bajo una
herramienta de cuatro otras opciones.
Y soy sin duda este
pasada de que después tenga el auditorio en men,
lo que sea estar y tiene una app por qué auto
no voy idea me entrar a cosas este caso,
sino porque preguntar por la aplicación este, eh?
Igual que tecnología usada porque a antes, por ejemplo,
o se hacen que el el servidor genera la
página, la página web.
Entonces ahí sí, yo lo pon de repente de otro otro lado,
porque está íntimamente relacionado al la capa de
presentación con con el con el vaquen pero acá,
si se hacemos de arte, sea distintas.
Entonces dice comparte el código,
vaya las aplicaciones y consider una una
admiración en la mitología.
Y puedo dar tantos des después de una aplicación que San n.
Entonces, la idea tener un code
que que me sirve para generar esa aplicación
y que yo la puedo usar en en los distintos ambientes de cl
que tenga los desarrollador lo de pruebas capaz que hay un
ambiente específico para dejarte de market equipo que
estamos siendo pruebas a i b, no a ver si funciona y pie,
pero ahí única una fuente de verdad.
Ese está y y es la única
que hay las definiciones compartidas y por me imagino fácil,
no la si también, eh,
para detrás tengo base.
Yo no puedo hacer tengo hacer esa compatibilidad entre entre
front ba aquel pues ahí es donde se hable que por más que yo
tenga distintos repositorios por veces tengo que haber este
tengo coordinar.
Bueno, ahí versión al final estamos más preguntado trata no,
sí, sí, no, quizás independiente.
Pero pero el el cd la la base de código manner separada
porque evolucionan distintas después necesitaba a ver
algo que nos tenga que decir.
Bueno, la versión 25 del del front ten tiene que andar con
la versión 28 del vaca y y y ahí lo puedes considerar con
una una especie de de de de grupo de de despliegue, o sea,
de un artefacto despliegue acá yo empecé al despliegue,
combinando todo, te hacer eso.
Yo no lo hace no. O sea este
desde cada todo de me empiezo generar Bill de días o o
servicios o lo que sea que son compatibles con el otro.
Sí, luz, sí, sí.
Pero si tenés dos apps, eh,
se tienen como que que los echar juntas, digamos ahí.
Sí, conviene juntarlas, no a desped
está la primera regla o a la siguiente,
este vaya un poco más ado si las tenes que tenes que juntar
y tenes generar para poder aplicar juntas.
Ok, esos el tipo más son independientes de comilla de o sea,
cada equipo desarrollo lo a trabajar sus porque está
trabajando la aplicación en ambas juntos.
El va gente, la API es la la API una app okey y
bueno, tal vez eso, eso, eso evoluciona por por símil
capaz que hay dependencias del frontal.
Pero juntamente ahora viene ese tipo de cosa, eso bueno,
entonces este dos, una por
justamente viene el siguiente.
Por tanto, toda relacionada, la segunda a, bien,
este y está por por
hay que ver con ellos en el aspecto suerte,
entra un integrante al equipo y
se baja en va a compilar que lo más duro me paso.
Eso les da el paso. No tiene nada de i instalada.
No tiene i no acuerdo, no levantar nada o tiene instalado
y le anda alguna versión no que vaya que
tener de alguna versión.
No puede que que no tenga que tener sí o le falta en
creencia, hid algo o le falta creés o le falta de front,
por ejemplo, te quiere hablar un front que no era
si que no era era ideal ese que decía cross, por ejemplo,
el típico que creo sea va ese genero para todos.
Ese le tiene que dar un artefacto a todo el mundo que
particular de terminar versión para para eso.
Bueno, oye, acá viene este.
Nosotros nosotros son la dependencia de de con nosotros
mismos, sino que usamos cada vez más este
librerías y fra de Terre terceros.
Entonces este más, por ejemplo, que decía Nicolás,
creo que está haciendo cosas como para todos de este.
Qué es lo que va pasar? Seguramente esta persona no le va a
compilar nada porque no tiene instalado.
Entonces, qué soluciones tenemos para eso
está la plata junta.
Ah, ahí está bien, manifiesto. Sí.
Herramienta que se acuerdan de que que que generan el
manifiesto dos seis, el sí.
Ah, ahí.
Ese es uno todos el p había una que decía
tenía todas las las relacionadas que estaban en todos lados.
Esta hay uno, este un pyon no sea pyon
que tienen todas las dependencias.
Le le le diga tres este
tal vez me lo que mira ahí.
Este bueno, un punto, pues que estamos en la nube, eh?
Toda la el la nube no puede configurar tras el codigo, no?
O sea del archivo de configuración.
Entonces esos son también cosas que deberían estar este
bajo con otras de versiones.
Y también la tener la versión parte de entonces, bueno,
no depender nunca de la existencia de paquetes,
herramientas instalados de sistema de todos tienen
relaciones globales de tan globales.
Y es la que us y lata la tiene in este lado este que
funciona, pero no dependas de eso.
Mira, seme la computadora, el salvador
este y el ví final.
Todas las dependencias.
Este tener ser un manifiesto a
algún lado que est este que esté claro.
O sea, sí, tenemos algo parecido.
Esto no la la versión tal
específica o el rango de ver si que se pueden usar este
us usted herramientas de entrenamiento de e excusión o sea
eso el cruzado de esto.
Pues también el no era el pa del blog.
No había un sí, pero en específico cuando de inter
eh, él, pero eso justamente lo te permit.
Es nada. Este es la mis peitos
Pas no
and acá camco
pa bundes Gutiérrez mesa
acá pi piaron al reo
tí baro Roy rufo
yuaa ahí que nos ahí tren decime
padia a adiós pronto.
Yes.
Mire eso. La parte de
las herramientas que me permite el mismo
que los visto al barrio.
Yo tengo instalado todo esto y está va va va
mi soper o usar eso.
Ah. Y el otro tal de manifiesta que me permite determinar
especificar que que que dependencias te conar por sí.
Vamos a usar ese gem no?
Si se hacen ra rub ra
que esto el no en ese todo el lenguaje,
si ya todos tienen lancia todo,
todas las cosas que bajaste de con los new
van a quedar emulado,
especificados de importante estar en ese
archivo y toda hora.
Todos los ambientes que tienen
herramientas que te lo genera.
Este esto es el archivo,
el archivo te genera también el ambiente
que te permit llegar, poner el auto contenido deste.
O sea que sólo use eso, no use las otros.
Bien, entonces sientes en configuración y acá,
supongo que tenemos te eh,
para para probar la la aplicación web.
Yo tengo que probarle a esta a hasta wl
este que está en staging.
Pues están probándolo este
para ir a usar la
la mansión que está en producción es esta u
y y el de cómo le regaría
y qué fue a el de eh,
no importa de cost entonces yo,
cal cosa pero seguro.
Sí, sí, está el cost, algún puerto y importa.
Bueno, justamente cómo hacemos para manejar esto,
esta diversidad de este
de ambiente que tenemos y y que no de perder.
Pues yo lo que del cost capaz que lo tengo corriendo en un
doca con en el ambiente de produc está está en otro
verdad hasta el otro.
Y version el cómo manejamos esto para que no mi mi,
mi código o el código está el c.
No se haga de dependencia dependiente de del ambiente que
voy a estar nada lo pone
no con el tu no me lo traigo.
Pero cómo hago para que hacerlo de que ahora como estoy en
el ambiente mío con loca del host funcione,
te pone el punto, ahí va la la son las vari de entorno.
No es tipo con solo que sea con configuración total.
Entonces este la idea que no tengo mi code base eso me
permite hacer un Bill es la idea es que eso sea portable
y absorba las diferencias usando archi de configuración.
O sea, quiero no sabe verdad?
Yo tengo más rápido que volver a las
se acuerda del diferir enlaces PC
donde yo podía tener tener archi configuración,
tal de las cosas de cambian una archivo con fundación
como barranco o leo y no tengo está la idea, no,
eh, como no tengo s en torno donde tengo distintas
tengo distintas r.
Tengo distintas versiones de
del software que que yo voy a al que voy a pegado.
La idea es tenerlo eso en un archivo de configuración
separado, cosa de que yo agarre el artefacto que que está de
asunto del Bill y según el ambiente donde despliegue pueda
leer esas esas variables y y eso los menar versos,
cómo se, si no lo hiciera,
tuviera de esos de con filiación como la mía nueva
para odiado nomos está rodeado la la la
la b l o la del puerto que estoy llamando o d cosas.
Y eh, ya
se acuerdan el archivo porque también las te formas permiten
este los ambientes permiten te que este archivo o algún
ejemplo de alguna este eh que haya gustado usado a ustedes
que donde le usaba las las entor,
cualquier aquí cualquier servicio, la el servicio
fue que más era en en en o ju, el
que que siempre trató un de ahí lo llevo pa, pa,
para la primera el colegio de
sea fue tal el primer encuentro con para esto
este tal cual con él pero esa es la idea, esto es acá
nadie puede usar constantes sus cosas de tienes en el
codigo, sea todo lo que varía entre entorno,
debería estar este configurado pues tener archivos de
configuración va bien, las preguntas hasta acá,
como ven nada, nada nuevo,
no este tantas
Venimos la el archivo de los manifiestos que me permiten que
el software se agarre de lo que se tiene agarrar y que en
todos los ambientes que vaya, vaya juntos.
La las variables de configuración también son no de una
forma que permiten que tener distintos ambientes donde va a
correr el software con con información distinta o con o o o
con servicios o cuartos distinto.
Do, eh, conte como como influe.
Pues próximo el tema también mira para adelante
el hecho usar contenedores que independiza
cuál de las cosas anteriores estas su si
independiza del hardware es la dependencia apartamento,
no la dependencias donde están justamente tra todas metidas
englobadas a adentro del del el que el compos y también,
normalmente tengo acceso a variables,
este tipo de cosas que me permiten a mi este
acceder a la configuración.
Entonces, junta las dos cosas servir
por una configuración para para poder llevar todo
eso a un ambiente.
O sea que es un poquito distinto, se ve eso.
Bien, acá Pat, sabes,
alguien sabe que que significa esto que Pat services el
nombre capaz que acordamos no de
regrese por cualquier hora.
Ahí va. Este vale.
El ejemplo de este mi supongo,
ya tengo varias para exceder eso que estaba a costado dia
Miami, claro, no, no, no te tengo mi aplicación
en producción no código de acá estamos hablando ya el
artefacto que que que o sea para funcionando en en
producción, usa la cantidad
de servicios que son este para apoyar el funcionar.
Pues ya bing. Pues son para ayudar el funcionamiento de la
aplicación o la base de datos,
este servicios de para para mandar mails de
lugar para guardar información a una casa.
Bueno, quiero comunic a la casa en de buen x Esteban.
La idea es este son cosas yo poco consumir a través de la
red que esto es lo más común que hay adentro.
Generalmente cloud no que yo consumo servicios de otro de
terapia, plataforma de terceros se la base de datos este el
eh, el el baquet, donde guarda los objetos,
todo eso lo consumo este con un servicio y yo no puedo hacer
que la aplicación dependa de de eso, esa de ella.
Entonces, la idea es que se no puedo conectarme en forma
dinámica este con esos servicios de vuelta.
No, no que no esté configurado como algo fijo
sin neces se cambi el código.
Y qué idea que son?
Se han rec cosas reconec eh,
que yo no pueda tener una nueva versión
y no tengo ningún impacto.
Simplemente me conecto esa nueva versión
y ningún ningún problema.
Este tampoco saber si es algo tan matemática
o si está la nube quizá transparente, el que es el acceso
y bueno, este y que no me pueda dejar us algo usados.
Entonces, este bueno, la idea es que todos estos servicios
acá, yo los debería poderte en majar de esta forma,
cómo lo manejo de esta forma
como logro independizarme de de todos de con las
la puede el mensaje y con el mensaje usar rabia y todo cosa,
como dice deo de de rabbit que vos tenés en tu computadora
del rabbit que hoy está en
o equivalente en la en ese es que Amazon
mes o simple mesas como le llama cómo para en eso
protocol es el mismo en cambiarse en en la hora,
el entorno y la dirección demos la es relacionado,
pero las varied de entorno, yo puedo aplicarlas.
Debería aplicar no solo a
si también con extreme y y y a la forma de conexión de de
los servicios externos.
Si, si. Voy a agarrarme en cierta forma,
capaz de particularidades y ahí lo que va,
creo que es lo que trataba de mostrar este ejemplo acá es
poder también en un solo punto del código, por lo que varía
la pelea, lo tratar de lograr que yo,
mi código depende de lo menos posible esté repartido por
todos lados en las particularidades de este de una
tu escuela de mensajes o de una base de datos es tipo de
cosas, es algo, yo pueda conectarlo fam y cambiarlo
fácilmente de ahí lo que no me quedó claro es ra.
Ten es un backing service. Sí?
O es eso lo que toma explicarte con un service?
No es un maquilla, es un backing service. Lo mismo.
Carte red. Okay, si.
Lo mismo que la base de datos,
me lo mismo que le fal existe.
Okey, son son cosas tan externas, toda aplicación
sido que eso funciona.
Pero tu aplicaciones en co ya sí.
Trata en la pregunta el completo tener lo
No, no sé sin nada. Claro. Pero
o sea, todo eso,
que es por más que tiene estar todos punto,
eso viene hacer como client,
diga no como que está bien estar todo el único punto,
pero no solo eso, sino tiene estar todo, eh,
no se cómo con no tengo la misma clase,
pero como fuera un cliente de eso de estado segundo
con el huele
O Auto o eso en en servicio? No,
No estoy diciendo, Eh imaginate que tenés me no, sí,
quieres con hablar con tu sistema, tu vas a querer que esté
no solo que se conecta en un punto,
sino que todas las conexiones o sea todo lo que necesites
con en un punto est este, eh,
relacionar el mismo archivo en un mismo
Ya de vuelta eso como me manejas si lo podes
con agreg en torno a Juan.
Claro. Sí, lo Esa medida exactamente a
hacer eso para más.
Fíjate que la la la base de datos que uses vos actualmente
desarrollo para probar va a ser distinta de destrucción.
Claro. Y yo tengo de poder conectarme a uno u otro in
distintamente y sin dar
minimizando el el impacto que tengo en mi en mi código
por mi código no es lo mío, no?
O sea, yo te estoy cambiando mi
computadora ahí, todo un equipo.
Entonces el la el code basting es el único.
Pues el code bas acuérdese que siempre el code wasting es
único, es, es la fuente de la verdad.
Y todo lo que cambia tiene estar por fuera.
Estas son cosas que cambian.
Sí. Si, si.
Se va haciendo bien, construir
distribuir yar, cómo hacemos esto?
Cómo, cómo constru cuál la diferencia de construir,
distribuir y disfrutar si, dónde construir ustedes
local yo local este
local, pero en
en un que debería ser igual
para todas las matas entre los de está bien, está bien,
qué se distribue entonces,
con cómo distribuye ustedes
este expresaron hay los lugares donde se tributar delo
es el lelo va esto se de hay una forma se de playa.
Y a dónde delo normalmente? Ah, una ma máquina.
Esas son una que porque que puedes usar una ma máquina.
Voy a tener una maqui virtual pod o un premi o
una de máquina verdadera.
Esos son los ambientes de dilución.
Entonces, lo que dice que básicamente no este, eh,
lo que hay que hacer es separar bien termin también que
los pasos que no tiene que dar.
Si yo acá este, terminé la alteración este,
vamos a ser pa bonitos para para log.
Nuestros cambios este bajamos en
la el ambiente local.
Este qué? Qué pasa entre nuestro código y el
del qué es lo que hay en el medio?
Qué pasos bien diferenciados tebo de tener
pruebas, eh?
No, no también esas partes de el Bill está bien
de construirlo y entregarlo.
Esto significa co construir.
Y en base del anterior, traemos que lo que significa el
resultado de este Bill para poder preguntar,
desplegarlo y y desplegar
tanto de engancharlo con anterior cap capaz que el siempre
este ped, todas las eh, todas las configuraciones,
las configuraciones que viajan para para son para ambiente
y y que es independiente.
O sea todo, todo lo que emos antes
es lo que uno tiene que tener este.
Entonces, es importante que ustedes tengan que se paren cada
etapa y tengan clara no, o sea, eh,
la primera parte es uso mies.
Y en pasa a eso, genero un artefacto que es ese que va a
desplegarse que tiene ser independiente en lo posible
del mundo donde va a correr este.
Y la forma de hacer eso es teniendo los archivo de
configuración y todas las dependencias con los backing
services separados cosas de que los pueda
básicamente portar llevado Peres sin cambiar nada por y
Y el bien también depende.
No depende que lo podés correr con un y por el tenéis para y
por esos kids que por correr también.
A ver, Voy a hacer quiero correr la aplicación o quiero
ser me quiero correr lo local, por ejemplo, tengo conversar
nm rond y eso me
me libera de lo que tengo trabajo porque
record un comando de
Sí, te tratamos de acuerdo, estás usando los script
era idea, básicamente todo esto.
O sea, ese es el que había hallarte de
de otro del ambiente de tu fundadora
usando la dependencias que tenés que usar y nada más.
Acuérdate de seguirá, no. O sea, yo repetido
Es el diagrama. Ese
podría sacar otra flecha porque también el be puede
tener de la configuración que tengo
No, pero básicamente ese el ambiente lo creo,
lo que me a estar hablando vos también desde desarrollo.
Sí, tú tenés configuraciones para ambiente de desarrollo
que va a ser distinto para el state
que va a traer su es el mismo Bill,
la idea y lo esto tener del mismo Bill,
saqué la version, esta okey.
Y la llevé totalmente de desarrollo sa de tu
computadora funcionó.
Ahora la pongo en el ambiente de pruebas y funciona y la
pongo en producciones funciona logr
hacer una aplicación que cumpla de eso.
Eso es el objetivo. Esto okey, sí.
Tan tan de porta bueno, de la confusión puesta, no es claro.
Y el ejemplo de ese no era muy clase este,
pues el mi convierte en ejecutable o algo similar,
un artefacto que que que está congelado de una forma y que
es es único, todo lo que varía va en la configuración,
las variable entorno este ya ya.
Ese es ejecutable, tiene sus dependencias cabecitas.
No sólo es ejecutable mío, sino todo lo que usa
las vari de configuración me ayudan a a a a las
particularidades de cada entorno y su más
aislar los bakin cs también poder cambiar los ba services
este y es un tipo idea y y acaban un fue asociado a esto,
los numeritos estos sa avanza.
Qué significa estos bonitos?
Ah, es, es el te traje a ver este ar si se se le acá.
Ay, los Windows que me
esta tra todos
las releases y los que tiene que su usan este decir ya que
están los tax se acuerda de esto que que que idea que es que
es que qué, qué, qué tal de decir estas cosas?
Asocias a un Un estado
Es claro, aún es o sea, una cierto código o
Ion, La versión de
Tiene significado, hay variantes,
pero normalmente sea ha hay
dentro de un equipo desarrollo es Nick.
Era como el cambio grande, un cambio, no chico.
Y dentro de eso, el 1000 por algo. Sí,
Es parecido a claro,
parecido por una tiene más, más significado más.
O sea, mira qué te va el uno lo cambia,
está misp con de esos aito ya.
Esto es led.
Pues todo bi sigue uno.
El primero, después se trabajaba en ci
y dos, un poquito, uno, dos, unos tres, eh,
se fij el número del medio varía muchísimo.
Y el otro muy poquito que representa cada en esas cosas
porque de alguna forma es una forma que esa convención
cuando generamos un Bill, ese Bill este está identificado
este por este,
por este tipo de tax que empieza para hacer el número de tax
que es bastante significativo acá y en el tema que sigue
este que de integración y lo si fueron arreglando cosas que
salieron más no ese único,
esto chiquitito es el medio, la versión eh?
Pero qué significa con cuándo puede decir todo mismo puede
102, qué cambio, ambición para cuál, eh, no release
hay algo nuevo cambio de preguntas c,
cuándo mal memos a dos.
Para qué me por ejemplo, no,
no escuch para el puede ir hacer esto cuando pre
esto es es tema de lo que trata de indicar y esto es una
convención nada más el el primer número indica
qué es compat atrás.
Ah, a dos ta el uno significó man,
tengo uno porque todas las operaciones anteriores tiene la
son compatibles con con in esta versión,
el de adentro son cambios ahí, sí, agreg a funcionalidades.
Y el otro fueron fixes, que dice
y y esa de convención y se fijan de los soportan todos así o
después algunas lare en RRC, re cándida y cosas así.
Cuando mi Lin tiene
RRC uno RRC dos tres después de tres, lo libera,
pero de alguna forma es la forma de comunicarnos también
este con los clubs en nuestro software.
O sea, si yo hago una biblioteca y te pongo dos
y antes estamos dando edad uno, y que esto
significa que tres pa tras no, no, no, no, no, no a andar
con las cosas anteriores.
No estas partes también de de esas convenciones que uno
que uno toma este al hasta al hacer una
Bill de distribución,
le le pone y se explica al usted si.
Si. Acá ver del del siglo pasado de vi dicho estudio cost,
si habría para ver que yo estudio corta versión la última
la la que esté moté acá.
No sé cuál era esto.
Estoy seguro que si usted te alguien en te instalado la
versión en última vez, teco tiene este numerito en vaya a la
azar d que desaparece este nu
con esto se se se hizo.
Ese es artefacto que es el Bill.
Oh, bien, claro.
De vuelta entrar nada nuevo. Siempre.
Algunas cosas que repente no, no están conscientes.
No creo que tengan consciencias porque la idea es que
en esta materia, cuando desarrollen,
desarrollen aplicando esto, o sea que todo lo que puedan
nada en el código, que sea de configuración,
la configuración tiene que estar separada.
Este que esté empieza a identificar bien sus releases ya no
es crea uno
como no el señor empieza poner este
version, eh?
Sí, sí. Los nombres son son en enseñ tampoco antes yo,
la primera que hablamos de
después, después la entrega
después de la después de la de aulas, esperar
la herramienta parco, el partido,
este creencia y todo eso fácil.
Quise preguntarla de como un bien, bien,
bien, hay varias.
Ese es el otro la que que estaba estaba viendo por
no, no vino mucho en la nube.
Es la nube. Todas estas cosas este de donde bajamos está,
eh, el equipo como sacas yas, vos
el cross hizo una biblioteca que usa todo el mundo cómo hane
todo el mundo y todo tiene que tiene un te seña de algo?
No, no para us algo. Tu código, tu Bill con Bill.
Yo tengo parte parte de mi Bill es usar una biblioteca que
que que quiso el equipo cross.
Bueno, perdón, lo sacó
el el reos.
Y yo pienso suave, si ya escuchado la librería en ponerle
bien, eso es lo que normalmente hay
donde uno guardas a version y son parte y
y esos no importantes.
Soy inmutable, son una aquellos gener vivir en 1000 en míos
y va a estar en un lugar un repositorio es de
de de cosas construidas.
Y y yo las voy a tomar de ese lugar. Y está perfecto.
Pues lo mismo pasa con la con la las variables de entorno.
Yo las tengo, mi computadora ya lo dentro y
y me dice pero bueno, Amazon también te es un
un servicio que te guarda credenciales,
te guarda de música y la mejor está bien.
Lo mismo todo, todo en se cd.
Tengo herramientas para ir, sacando el
los elementos que va ir construyendo el Bill
y y y llegar a algo que hasta incluso va de
apoyarse sacando las configuraciones.
Estos tipos está bueno,
hay herramientas que te Ayn a guardar ese tipo de cosas
cosa d lo más rápido, rápido posible.
Eso si no es no, no así posible.
Entonces este vos te tendrías como de
ton también tu computadora en Amazon.
Vas a tener un lugar que te va a guardar ese tipo de
credenciales o puede que número sí, está bien,
está me arreglo bien, eh, bye.
Básicamente te da configuraciones.
Este es un poco Mont con justamente
en en cuando uno hace este, eh,
actions uno va armando en los de los te
flujo para el para para cada uno los distintos este pasos de
estos que tiene hacer acuérdense que te voy a separar en
construir el armar.
Ese es artefacto que es independiente de todo este.
Y después empezaron a combinarlo con con las configuraciones
para poder este desplegar de tus ambientes.
Y eso lo hace como parte de c cd, no?
O sea, cuando empiece el cd de una forma va a hacer va a
agarrar el lo que se construyó en el CE
y lo va a llevar a el ambiente, a el ambiente b,
el con su configuración.
Esa es la idea de lograr hacer, de hacer esto.
O sea, ser consciente de cuando uno está construyendo la
configuración tiene que estar separada para el ambiente.
Sí, bien, mos.
Claro. Realmente uno no hace mal lo que sea y ya debería
parecer en por eso de él se dice
y ahí empieza, empieza a empezar no sea también se
cuál es la idea trabajar esa julio, la
conseguido cambio para enre un
día, por claro que de siempre el código está en estado
de estado.
Pero además te de que te sirve eso
si vos de repente no te declar separado, los ambientes,
las configuraciones tipo de cosas, no es nada, está bueno.
Estoy pensando que cuando uno trabajó en el equipo,
tiene tener todo su armado mon.
Bien, lo hace y y acá viene,
no vamos de las
configuraciones, ese tipo de cosas siempre emp.
Vamos a hablar un poco más de de cosas interesantes.
Este, supongo que una casa tiene que estar
este para comprar una casa.
Los pasos que se tiene que hacer es
una casa tiene que estar disponible este hay que hacer la
sala para comprarla, eh?
Confirmar la compra este.
Además, esto se da que el ba está despeado uno más de
servidores y la compra requiere parece de campus front.
Sabes, poco par eso o vos que es este cómo
aseguramos que una falla se que se pueda no que
ahí, o sea, está la
eso llamado el tercero de que
de que no sino no me responden no no quedarme
dependiendo de pero bueno.
Pero pienso a ustedes, ese, su API, el API,
yo hago cómo hago para asegurar
este está despegado a un servidor de que bueno, esto,
que son valles llamados ACU el mensajes que lo guarda
hasta que está correcto.
El resultado y el humo más eh?
Si ca el servidor deja aplicado en forma de termin agua, no,
cómo si cae el el servidor en el medio
y no si igual donde es una recuesto lo está caído.
Oh, no empecé y en el medio hice en post para a recibir hice
el post para para ver,
está la casa de recibir la podrías poner una cuerda mens,
pero la pose a otro la puede una una cola de mensaje sea
present persistente, no y y que que tal y después ahora
vino más, más carga.
Y son tres desp despertadores tres servidores.
Quién agarra qué cosa? Cómo sabes que cualquiera agarra cómo
agarro yo eso que está para el mensaje?
Si lo uso, cómo manejo pinche con consum
no te te poner con las de mensaje este ejemplo.
Estos son medios, ustedes los buscados
le de o sea, cuando uno trabaja con varios procesos como te
en la de la arquitectura, cuál si?
Si. Vos guardas cómo el ejemplo de
de guardar una cual de mensaje mantiene o sea,
tú tenga val procesos, o sea tres, o sea,
tenés la mesa club acá.
Relo de acá tengo proceso a el proceso b.
20. Sí, que se que tuvieron interesante.
Este agarró la se le recu una casa.
Este agarrón un secu todo de tú
están están siguiendo de acá y acuda de mensajes.
Qué pasa si este se cae? Y acá viene tercero.
Y acá me agarra el proceso. Sí, me estoy hace lo mismo.
Si, eh? Pues tres hace lo mismo. Eso.
O sea, si yo tengo un solo servidor este, o sea eso,
p que sea en consum no, no produce lo mismo o como en caos,
solo que copias de o sea, sí, sí, son varios servidores este
entonces le idea es y come de la misma cola.
No? Justamente que cómo le que te trata de decir esto?
Cómo debo hacer esto de que yo pueda tener varios de estos
y que y que no tengan problemas en que si uno cae en el
medio de los demás, puedan seguir va a aplicar en aquí,
que sea yo poder replicar es
que están son replicado.
Lo mismo. Esto es, este, esto es, es lo mismo, no
cada vagin la convención que uno cre a dos una
y igual mismo proceso, si se cae y voy encontrar el mismo
programa, si se cae, digo intentado o sea, sí,
lo voy a intentar, pero no le voy a intentar con el mi.
O sea, cuando tiene una llamada tengo varios de estos
usaron pepp dos, no sabían que estaba recibiendo recu
no hay un balance y bueno,
cómo se aseguraban de que que si hubiera una falla en el
medio, el otro que si hubiera recu si podía seguir
trabajando como y nada aseguraba eso ya te lo aseguraba
y no te tenga que asegurar lo vos
que trae si te capaz de estoy complicando de la vida.
Pero si más
instancia, cómo
Eh tipo, haciendo más de una instancia de cada servidor?
Sí, sí. Tenemos más instancia cómo aseguramos de que si no
es sin saber de que quien va a respond a a responder la
instancia pueda, aunque uno en el medio fallado de repente
pa, viendo medio que lo pa pero el resto sigue an nada.
Bien, pero vos sí, olvídese la falla, pa.
Pa, vamos, el olvídense, la falla.
Fíjense la fall allá cómo hacemos para
asegurar esto de que todos falla?
Hay varias instancias.
O sea que escalamos horizontalmente y que todos pueden
trabajar sobre los el mismo request,
independientemente el mismo sobre el misma
transacción dependiente de Ventura.
Entonces el pasito de la transacción pueda atenderlo
cualquier sea la que tendría que tener la regla tenga que
que habría que cumplir transacción CE más chica posible a
eso que no hayan dos que consum que se
coman lo mismo de la cola.
Claro, no ví la cola de la griu yo la cola.
Vamos a otra
mucho, eh?
Qué tiene que tiene en esos procesos
a ahí mismo en states ahí.
Gracias. Quizá eso algo fundamental porque me permite la
independencia, pero también te a ver ciertas cosas que las
tengo a gobernar para que se puedan de
alguna forma como entre ellos.
De eso tra pero no, no vamos a pero una par,
un cámara hace muy fuerte.
Bien, hacemos el corte y volvemos a
sea mira ahí que faltaba.
Ya estaba rebuscando demasiado más par siempre,
pero más si no.
Pero la cola. Estos objetivo son una escuela de men.
Cuál era tu intencion decir acá con una mesa que
no vale desde alguna forma
tienen que que tener la información del otro para el estado
para poder este seguir trabajando
casi que para de mensaje ser una peña forma que puedes hacer
20 su su tirado acá.
Sí.
Eh?
Se baja.
Traje un rien. Me
te no
llam la mañana.
Muy ra
básica.
Ya. Sí, me fu
falta errores.
Sí, eso
ah,
Francis.
No en el forma
muy otro
o
demasiado.
O sea. Y si no igual
de ah, igual algo, tengo,
claro, la es
ten que tener la opción
la veía ahí.
Mierda. No,
no, funcion sea
puede, era
yo en la calle
compañía que no existe
la gente el
pregunta exact claro que gobierno te dar bien.
Ni siquiera no estaba ahí ahí parado.
No
la cara beneficio.
Decir el siete años.
Entonces me fue que como por eso cuánto?
Porque que
al pero pas una anuncia de
sí, cómo fue una general para
costa así,
pero como para darte so aar la salida.
Si. Pa car
el siguiente, nosotros encuentra están mucho.
Sí. Después ahora,
con
porque es es muy bien, peg.
Salió de pensión. Sí, pero es un lugar. Gracias.
Solo sé que igual
bien hindú, son cuatro,
no un punto que no
pero
grande decir
cómo es adentro te tipo así está bon
no la claro de
tenía una parte de la parte est mi techo,
otra parte de in mi la cosa cubr parte
lo to todo.
Pues llega tarde de clase yo en clase mirar clase.
Muy bien,
se está llegando, cierto?
Vea
pasaje
mañana está esposo.
Yo era la cosa que sobre el poder
que baja sigan si usar eh, esto que estamos hablando era
esta tarde de de tener cuidado con está buenísimo.
Cuando uno no se da cuenta de cuando uno tiene varios
procesos dependientes separados,
tiene que asegurarse de que este
los demás pueden seguir trabajando.
Entonces tienen que dar una forma
no puedo quedar con nada dentro del proceso.
O sea, me acuerdo una variable este indicando cuál es el
la casa que estoy este tra trabajando la idea de la casa que
estoy trabajando se calle ese servidor y ese ese idea se
pierde entonces o la sesión?
No? Cuál es la información de la sesión sobre todo lo que
está pasando con esta transacción?
Eso tiene que estar en ningún lado guardado,
que no sea el propio proceso que de alguna forma de este,
eh puede puede puede caer o o o dejar de fusionar.
Entonces te dice cualquier este no compar el proceso.
Este, eh, los so take
proceso no lo puede guardar nada o se lo puede invocar.
Y cada que un poco no tiene por qué sa que lo llame antes.
Pues no sé si lo voy a llamar, lo van a llamar de
vuelta a él p.
O sea esto bien, lo que está adelante,
que son las mala esperanzadas de carga.
Se acuerdan lo que hacía con el señor de carga?
Parece de carga una relevancia importante y
más que la que vimos ahora tiene trabajar este ahí van enseñ
de carga para todo el cl ose nivel de reg,
las aplicación hay cinco.
Cuál es la idea, señor de car normal?
Un de servidor está muy ocupado y lo dería.
Pues ya ahí va porque empiece a a a si hay
un proceso que está un servido que está muy cargado,
le le le pasa.
Hubo una aplicación, está muy en pues distintos vari de
carga uno del tráfico de red
a este estoy tirando a este servidor físico virtual.
Está tirando mucha, mucha carga.
Y le voy a pasar a este otro.
Y hay otros a nivel de aplicación de verdad
a ver este proceso como este cargado de este otro
ado distribuye la aplicación, no, eh, eh, como no sé,
el balance ser de carga a donde va a tirar el request.
Tengo que que que hacer otras cosas que este tengan estado
este no, no guardes nada de ellos,
este y toda esa información con la sesión,
lo que estoy haciendo este guardado lugar donde lo puedo
acceder, que es un papel de service que tiene hacer de
vuelta algo contable.
No, no tiene que ser algo particular
que lo hice yo en un archivo.
Te quité que lo guardan tal al lado.
Y ahí estoy, haciendo ese tipo de cosas, eh?
Eso va con la calle también. No?
Si yo tengo un calle propio en mi proceso,
no, no hablo de repente.
Salud de de red. Eso una cosa.
Así que es algo que es accesible, que está protegido,
sino que yo hago un ca propio.
Mi memoria, tengo algo guardado.
Eso sky con caico con con con con el proceso de cae.
Entonces no lo puedo guardar ahí este y y lo otro
lo que llaman se, yo sé que
uno podría configurar lo lo vaya ser para que
para que vaya este siempre mande la llamadas a un lado,
pero eso este no, no dices una mala práctica.
O sea, no venía hacer hacer nunca porque te estoy cargando a
uno y simplemente para guardar el estado,
tener estado la idea que sea cualquiera perche entonces cat,
hacer las los servicios, no las aplicaciones te corren
que toda la información que se guarde vaya.
No sea un lugar particular de su implementación.
Si que es un paquin si cualquiera,
en cualquier ambiente de que yo lo corra,
deja de poder este funcionar igual.
Sí, bien. O sea, no, no se.
Y acá. Bueno, los le así.
Y lo tema cat de la person
también está asociado con con una cala
cuando unos calas se acuerdan que de escalar con horizonal y
un vertical porque los lo van también influyen enfor son
encarado horizontal, pero el cal siempre empezamos en
agrandar pero no sólo los agrandar
esa chica, qué significa chica?
Matar cosas cuando no cuando no necesario.
Y esos son reglas los van a hacer para barco.
Lo van usar en la ws tiene psis que son reglas que lo pone y
puede hacer estas cosas no cuando llegue el uso de memoria,
este proceso esté en 80 percent en no le tienes más cosas de
tirar a otro o cuando el número de request o sea,
llega tal número a crear nuevos este no instancias para
escalar, nos hay una cantidad de reglas.
Y esto hace que esto es a dinámico.
Cambie constantemente y
to a que algunos de las que vienen ahora están asociados
porque tenemos este tipo de artefactos en el medio que
que nos cambian el el tiempo de opción, las cosas.
Y tenemos que una vez, bueno,
no compartas nada porque no sabes si te va a tocar
este el próximo llamado, sea el mismo, el mismo servicio que
que antes y lo que siga ahora.
Bueno, esto no sé por está en medio.
No son pepita, no son mías ahorita, a veces que complicado,
por ejemplo, un ya aquí estamos un ápice
sea, puede considerar un API como una software service
en que sus sí, lo vendé sí,
entiendo que pas pan mal el negocio también.
No? Sí, emos del negocio.
El modelo también de de las venta de a mí como productor de
de que construe la la API es
no, no, no, un que que construis que y le con su en internet
es esas sus software.
O sea, se parece el front y pero es un AP consumo.
O sea, sí hace porque está te parece ahí?
Bien, no suficiente está acá, eh? Si.
Que recordar a ver que curios este lo mismo que
este resumen.
Si esta transferencia viene de una una que
que que ab buenísima de que fuera que armó y como siempre
las las conservamos el mismo los mes que la señores memes
este can bien, eh,
primer punto code.
Veis por aplicación ah, reg, mi aplicación,
todo lo que cambia junto va en un repositorio
y no importa que mi sistemas tenga varios, varias partes,
si cambian de quito y todo.
Pues todos, eh,
las dependencias tienen estar capituladas es en un
manifiesto decir todo lo que yo dependo,
cosa de que yo pueda cuando construe el software,
tenga que este una de todos los sentimientos que necesita y
no dependa del ambiente de que o sea, o sea,
asegura portabilidad.
Estoy configuración también lo todo los que yo depende de
que me que de datos que varían por el ambiente vapis
reseñas, puertos, tipo de cosas
deberían estar en en en ser configurables.
Va a qui pensar lo mismo yo de conectar más servicios y no
depender de ellos en mi aplicación cambies porque cambio
incluso se el ambiente
en producciones distinto de más en desarrollo.
No debería impactarse eso.
Este construir estuviese para mí en estos estos,
estos ambientes por construir esa,
hacer la fuente, esa de la verdad.
O sea, el artefacto que se va a desp explicar estos lados.
Pero para desplegarse para distribuirlo,
necesito tener una configuración que va a depender el
ambiente donde le trigo, donde es ejecuta
qué va y los proceso está nunca as suman con proceso
que que a una llama llamada siempre va tener mismo proceso,
sino que los procesos tienen que ser, sobre todo en la nube,
mi que estos particularmente en la nube, porque
oigo el lo va a hacer.
Es algo que está en todos lados en la nube
y siempre todo que ustedes tienen le va a cambiar
la base de datos de cambiar.
Va a cambiar la esta la base de datos a ver más.
Había uno, había dos, cuatro, cinco ahí,
todas esas cosas acan solo automáticas.
Entonces usted se se agarran de este tipo de
cosas de sus procesos.
Este se les va a complicar la vida en la nube
es la máquina de computadora.
Hotel. No, no hay tanto problema.
Los puertos ejemplo, dame, por ejemplo, medio raro.
No, este
sabe, no me encanta.
Sí, sí. Juancho tanta. Sí. Un servidor we.
Si. Sí. Pues no mucha, mucha gente no lo conoce.
Es algo de los viejos. Bien, bien, no a este.
Entonces, este sí, usando bueno, sí, sí, sí, sí, claro.
Eso es de las cosas que hay que tenemos
que usamos cosas viejas.
Este, eh?
Si yo también de puerto que que en este
estaba hay que ver como funcionar.
Toca. Entonces son tiene el archivo de con complicación
gigante del toca donde yo le decía todas las cosas.
Sea decir si, si,
que quería que mi aplicación e juntara en el otro aeroport
tenía que cambiar el archivo de configuración de de del c
diciendo para que llame a ese puerto.
Entonces, eh, quiere vaya,
alternar en dirección este lo que trata de hacer este, este,
este es ella, por favor,
por qué las aplicaciones tienen saber tu con o sea,
yo no puedo hacer que depender,
si voy usar toca que la aplicación use determinados cuartos
si usar este inform y serve a otro hoy,
nx otros puerto o sea,
entonces tengo mis como mis cuartos y la única forma de
conectarse la aplicación sea, traje esos cuartos tan de gen,
una dirección b y un por
eh d me va a dar donde estoy corriendo y el puerto es algo
que, por lo cual a mí se conecta con mi aplicación.
Entonces te, eh, tiene esa auto contenida?
No puede depender del ambiente. El puerto que yo use.
Eso es lo que básicamente quiero decir, sí,
la aplicación i completamente todo contenidas y no depende
de un ser videor web, eh?
Que o algún otro servicio, eh?
Y bueno, normalmente lo que sí tengo lo que hay que probar
el u es tipo la Ugo cualquier este, por ejemplo.
Pues en video le prob por cosa también.
O sea, voy en me manda directamente a determinado cuarto a
las cosas porque ya sabe,
el externo sabe a dónde te parquear
las a se acudan las API ga.
Voy también que bueno mandar rutas del
term, todo tipo de cosas.
Hay hay elementos que van por fuera de mi sistema
a los cuales usan los puertos que yo expongo.
Entonces siempre dan aplicación que sean que sean
independientes de este de los externos para para
funcionar dinámica.
Sí.
Pues sea los puertos ya no sea y para eso también, si
el por favor no.
Si en con dos como hacían ustedes, esos computadora tenían
el 80, lo que mandar a 43 cuando la flag menos
tao tenía sus flag menos peque.
Te que per cobardeaba.
Y vos tu aplicación estaba hecha porque escuchaba de dos 28
nada más y y externamente vue
configurada para que fuera ahí.
No siempre pis en eso.
Cuando una aplicación el puerto que escucha es de
ustedes y no del ex.
No, no tiene ser dependiente del mundo externo.
Hagan el mundo externo. Depende de sus pfo sí.
No. Bien, at hasta acá. Lo que está en online se sigue.
Sí. Sí, gracias.
Una señal de bien concurrencia, eh?
Cuál le le dé acá escalado?
Te vue a la nube? Esto es una ventja de to
imagínense en mi centro de punto en premises cómo es caro.
Escaló imagínense, tu
puedo hacer que usted comprar el Harvard para para,
para por un preis
Haz otra computadora.
O sea, el obligatorio de dict nadie podía decirme cuánto,
cuánto cu la capacidad que podía expresar
su su sistema, cierto?
El semente pasado? No, qué decía llegado?
Probaron con buscar que a seis y bueno,
laslo de planta veía más o menos acá en empieza en el día.
16 años virtuales te ahí empieza.
Empieza a de murar más de 11 segundos.
Eso me acuerdo cuando tú era cosa si
imag si en comer hardware para para lo para asegurar eso que
lo que le pidieron mi segundo son un segundo.
Entiendo las preguntas no con cómo te,
cómo te aseguras vos de que puedas manejar capacidad?
Entonces, comprar el exceso de cuál, cuál es margen
que te vas a jugar?
Entonces, cuál de jefe al encargado de de vamos a probar 20
pero decisión cara este ta pero en la nube no escar claro.
En la nube es la gran venta porque yo eso
es que hablamos hoy.
Espera el auto dinámicamente incluso sabes por eso escala y
des escala según las reges que yo le
pongo al vencedor de carga.
Entonces este eso es una de las grandes ventajas.
Y esto va asociado a a la idea del concepto de tener
procesos especializados que es lo que dice esta este
uno tiene distintos procesos, por ejemplo,
esta es la parte que recibe las llamadas web, los wal,
que son los que esos que corren por estar solos este para
arreglar cosas o después tengo algo más lo que ustedes
tienen tiene diversidad de servicio,
por así lo especializado en manejar más sapis o los días del
negocio, todo de repente en manejarte sincronizar.
Cosas que están desentronizadas no totalmente que lo piense
en eso y que uno puedes calar distintamente.
Entonces, por ejemplo, cuál es probablemente sea
en una aplicación que que tiene te pone una una web API cuál
va a ser y después tiene otros servicios son los que van a
manejar la lógica del negocio.
Y cada su hace dato, cuál es el seguro?
Primero va de ser cal más
de las distintas partes.
Imagínense las capas de de de la aplicación supón centro,
después van precios separados,
lo que recibas sapis después otro que proces determinar
cosas eh,
que van a los la recibir la llamada ser la wapi dice
seguramente te a escalar intere del otro.
Vamos a ese corre eso te acuerdas? Se correr ese? No sé no.
Cuál idea se pone Rese tura, eh?
Vivi tectura de cri. Y qué también metía eso?
Aprendiza pa, que no se sobrecargue uno,
si vas a hacer consultas persona,
probablemente si de aplicación las
consultas no son tan frecuentes.
Tenga escalar mucho más.
La parte de comando es cierto, toma,
eso es lo que te le trata de decir acá.
O sea, en la nube, eso bastante este
a ese su grupo descarado lo posible,
este conjunto de aplicaciones de servicios,
escalar los situación al y es que nada más que eso.
Uno puede tener la flexibilidad de diseñar qué parte de la
aplicación es.
Están tan distinto este con con los procesos este.
Entonces hay la idea es este aprovecharse de eso,
no en la nube la tarde.
No cabe todo, sino que el dijo bien, lo lo que es caro.
Sí, a sua uno.
Puedes caer internamente por por por tres.
Es un poco el idea de eso trata de manejar la
ese es escalamiento horizontal.
Se acuerdan? Bien, dos tipos de escalamiento son tal y el
vertical puede el vertical ram, no,
mamá da recurso, lo que o sea, la
se les permite que de dado dos manera se an fácilmente.
Y lo vuelvo con a diferencia de plantear en la preis lo yo
me estoy jugando comprar para la para es posiblemente
descarado acá es simplemente lo que un ratito pero voy a
tener nada más o en un pedido o una época del mes,
una hora del día, y eso lo planifico y me cambian incluso
hasta el si sé eso, lo tengo bien pensado.
Sé que todos los días entre las 10 y las 11 de la noche,
voy a tener un pico de carga.
Incluso puedo comprar un plan que me cobren más más barato
por eso porque decir lo que voy a usar
o puedo aprovech lo que llaman los tipos muertos,
los spots que hay ahí su vamos hacer persona que yo puedo
interrumpir que sólo uso
muy variamente uso uso pensamiento por un ratito.
Y eso me dice mira, ahora no voy a necesitar que lo voy a
sacar y me a des aviso y me lo sacan y pero
digo habitualmente más baratos,
pues hay muchas posibilidades de de de manera de estos
procesos y configuramos y eso es un poco lo que dices,
te eh tratar bien?
Claro. Esos modelos de escalamiento
en la nube se lo pueden definir muy, muy bien,
gran parte por los balance y y también por las opciones de
precio que te que dejaron se se si, más o menos la idea
Tema.
Pues si igual no sacas seis con vaci, eh,
que si que manda con un mínimo click sea grande,
todo lo que quieras en el dependiendo de lo que pasen,
Claro, un poco lo que va a pasar que hasta en lugares el
te di cuenta de los van siempre acá dibujado este
los van por por las reglas.
Entonces, por eso, bueno, estos procesos que son
esto es otro que es un servicio específico,
un servicio espo que esa determinada cosas pero es es ese
que se va a cargar y este va a guardando en la base de datos
este meter en la carrera de mensaje como quería a él desde
hoy, eh, para hacer este que otras persona
as históricamente esto,
cuando hay mucha demanda las 11 de la noche crece devol
yo puedo configurar que sólo este parte que se te voy a ti,
que esta y el otro no tiene necesidad de crecer y tampoc
poco para eso, claro.
O sea, en un inicio, la la última acá como un mí, claro,
como un chiquito llega las días de noche,
pongo 20 instancia más y eso incluso impacta en el precio en
el pobre porque yo no sé que es algo predecible.
Puedo decirme nada? Yo quiero dar cosas por precio por
demanda o digo, ese según la demanda y eso es caro.
Después tengo el precio por fijo.
O sea, mira que yo memento usar 10 instancias de tal
tipo de rozador y tengo el otro que decir, bueno,
quiero us lo más barato,
pero el listo sea es algo que si se desport me importa,
te porn MXN $2 si acuerdo como bien,
creo todo ese tipo de o sea, esa flexibilidad en los modelos
y cómo manejar los procesos, hay que aprovechar a no
cómo hace para veinti todo esto sin pagar tanto
porque una cosa angustia lo local y yo te tengo no sé,
pues me explica carga, por ejemplo, esas cosas claro.
Pero yo en verdad lo voy a quedar que en el escenario real,
en el tren real, imagino que si pongo
a las máquinas virtuales que me proveamos uno lui,
sea en dice estrés,
le van a quedar cobrar un pinito te van no,
no tengo que te van a cobrar porque
bastante te te van a cobrar preguntar a prob durante la hora
que lo PRS a salir mucho más.
Si no lo probas claro, ose,
te vale la pena pagarlo y probarlo.
Pero esa es la ventaja de la flexibilidad,
no la elasticidad.
El hecho de que yo de cuenta una prueba, vamos a gastarnos
$5,000 probando esto durante una hora.
Este lo probé, manejo una carga impresionante, se acabó.
La pa no me cobra más nada y paso de producción y
esa es la ventaja, la flexibilidad que les da y no son eso
que podrá llegar a a decir bueno, este grupo cara
todos puntos, este tipo de procesos,
el que son dedicados a tal las tipo cosas que yo voy a estar
mucho de ellos los están independientemente de los demás.
La gente que Levant una mañana y dice ve a estar dólares
probar, pero pero no pase claro
de vuelta de él so hablamos de cloud d,
quizás estamos hablando de aplicaciones no para 100
personas, no, claro.
Hablando para hablando de que millones de personas o miles
de mi aplicaciones que realmente bueno entonces son MXN $2.
Eso paramos o ya está bueno, de repente
Nico con que otro 12 que te habla acá tan pedidos ya no
te yo pago cinco mill por de probabilidad, nada más
para solo lock nada por mes.
No, nada que te va a hacer
10 son notis.
Pero si, bueno, a acá te, bueno, consigue toda en la calle.
Entonces eso es lo otro no? O sea que no estamos hablando
para usuarios, seguramente para usuarios.
Y luego aprendes capaz o a una máquina chiqui en la
más que tenga todo ahí.
Y no, no me importa. Estamos pensando, bueno,
algo que va a variar, que calar va a depender el momento.
Voy a, voy a tener también empieza
las ventajas para el negocio, no?
O sea, mañana tenemos de black Friday. Claro.
Va a calar, eh? Pero pasado ya no es más sí,
Sobre todo cuando me Esas cosas así
Ru porque fácil, con tiempo especiales, así de pico.
Y para eso 10 minutos.
Pues invitar 200 veces lo que
bastante gas estado en des teatro
Aún puede dejarlo libre. No?
Pues, dejar lo que por demanda que que crezca
solo este pero te va salir más caro.
Eso es lo que tiene. No sea que de repente digo,
si yo planifico la carga,
me puedo contactar un un plan más barato que el que
dejarlo libre que escalar.
No más claro, tal.
Pero básicamente lo que lo que trata de este es de que este
tenemos dos tipos descarados, sabes,
los manejan de la nube se manejan solo
configuran para que cuando sea uno, cuando sea el otro,
y tenga en cuenta de que que
la horizontal que que no puede especializar al tipo de
proceso que ustedes quieran y devent me teología que no
piense o sea que que yo
en el tres pequeño lo pensaron así.
Si otra pusieron desde la por me acuerdo,
pusieron en una distancia dos o tres de cada uno, pero
pero no oye mucho criterio cada si
este lo voy a poner 10 distancias.
Y lo otro uno, sí.
Y lo otro acá también que le pasaba en lectura para ustedes
escalaban fueron acordar los tiempos?
No, no sé si seguro me pasó. Claro, acá eso,
no cosa porque tengo la cantidad de recurso que tira de
cruzamiento tras
En una de se que hacen
Si no, claro, estamos hablando siempre ahí ahí en lo que
todo esto muy lindo.
Pero esto es fundamental
porque varía sustancialmente, no aj.
Después, cuando entre la nueve,
vean los precios de las instancias te iban a ver que
es interesante de todo nosotros que están tan pensadas.
Hay instancias optimizadas para la red hay hay otras
especializadas para de memoria.
Hay otras que están que tienen más, más, más disco.
Hay 1000 d instancias, o sea
de tipo de computadoras de combinaciones de de cp,
este disco red y todo.
Y eso varía todo el precio CME los precios con
D. Te pregunta la
Ah también.
Bien, y y que trata de esto?
Bueno, es la otra cosa, no iba subir este,
como decíamos esto escala o totalmente,
pero de se escala también.
O sea, ustedes no saben cuándo le van a matar a su proceso.
Qué? Qué, qué precauciones de debía tomar y eso el state sí,
la apartes en el Estates, eh?
Estamos de acuerdo. Y sea todo reemplazable, digo,
soy platica, nada más es lo importante para poder
escalar rápidamente.
Y a, eh,
va esa parte del del de tema que sigue no?
O sea, por qué no sabe una máquina virtual o,
y eso el contenedor
debilidad.
Porque, pero cones existen en las em milians
o mientra portabilidad que la máquina cual tiene como más
porquerías adentro contenedor y solo y que
que diferencia hace que querías es más ligero, o sea,
el hecho al con más está dinámicamente levantando
proceso y bajando procesos.
Si yo de muero media hora en levantar el proceso,
sea no es calo por rápidamente que le
digamos no te entiendes.
Y si lo si me lo dicen, sacan
este no puedo abruptamente cortar y tiene de hacer el el
ya down grafo no, quizá sea prolijo lo que no, no,
no deje todo roto la base de todo rota todo roto.
Porque no porque ba entonces,
básicamente acá es que te dan en cuenta de eso más allá de
eso, de la la aplicación esta que confunden
los personas tienen que pensar de que, eh,
arranca rápido, que tal y y que terminan rápido y
prolijamente pro únicamente porque de vuelta,
porque estamos trabajando los personas que que no pueden
dejar nada mal para que otros pueda seguir trabajando.
Entonces, fundamental de que cada uno que se preocupe,
ustedes programan de hacer de que la la va salida, se
dero prolijo y rápido, lo mismo de levantarse.
Entonces, este siempre que desarrollen piensen como puedo
hacer para que que este servicio que los pon se arranque
automáticamente arranque rápidamente y si me lo baja,
porque lo van a bajar a criterio del bal vencedor de carga,
baje prolijamente este
bien, vale, esto tengo una forma eso.
Este no se cuenta o sea, algunas lo lo pensaron.
No pensaron que que que pueden hacer para que de,
por ejemplo, si están la escuela de mensaje estaba
por la de mensaje, este
puede pasar de de repente estoy
guard el para mensaje, sino baja.
O sea, a ver si le digo muy, muy fácil decirlo, no,
pero man, tienes ser en medio de algo que está haciendo su
su programa, su trabajo,
qué tienen que hacer ustedes para poder
si levanta rápidamente por retomar donde estaba o otro que
lo to reto,
el nacional progres un dado en lado son
en un sí, eh, eso,
eso es co.
Siempre el medio de que usted está siempre te voy a bajar,
pero no pasa si la señal y te voy a bajar el evento donde de
bajar y eso significa va que terminar
mente para para que y dejar las cosas ltas para que si otro
agarra lo que estaba haciendo, pueda seguir.
Pero a ahí también tenés un crédit no le qué tanto
voy a estar almacenando el progreso y no me valeas
simplemente está perdida eso y que la persona le no
puede hacer tan relevante, eh?
Lo que pasa que ahora tenía la venta de que te sea
te lleva un tie extra.
Cada vez que haces algo, no siempre te pero la idea es que
cualquiera pueda agarrar el trabajo,
cualquier otro atrás del bao.
Entonces ahí tiene que esas problemos en como manejan,
como dejan el estado guardado para que otros puedan que
recuperar lo que es tu decisión o claro que pas en c.
Porque que sea o estén en la base de datos es importante de
que si yo estaba presentando la casa 25,
que se sepa que yo estaba pensando en la casa de 25 cosas
que si y cuando baje me me ACU me el importante que bord de
la la casa 25 que guardada este para que si se levanta otro
arranque con la casa 25, sí.
O sea, se sepan de que esto le le van a bajar y subir las
cosas imprevistamente tenemos herramientas aquí, no su
sí, te van a mandar señales aviso te va a bajarlo este.
Pero her herramientas en desarrollo los tuyos tenés que
pensar donde guardas ese estado que van a hacer no lo
guardas en algo que dependa del proceso.
Claro, guardaban algo que no
dependa del proceso, que es un paquis.
O sea que si es dependiente del ambiente donde está corr
bien, igualdad este desarrollo y y y producción por donde
diría esto, que si funcionan desarrollo y lo
de ya tiene que fue verdad, cómo lo brazo,
eh?
Supa de todo de las anteriores y
ay, sí, eh, si hay sí.
Ah, en qué sentido tan gracias de
de los mismo a usar el mismo bien, todo
para cómo lo que que el ambiente desarrollo
este se igual de producción, eh?
Piensa en las cosas que los archivos
y más dependencia lo manifiestos.
La las dependencias, eh, de configuración,
qué otras más qué la tecnología conocen ustedes de que
permite lograr bastante igualdad
o paridad entre los ambiente?
Dos, eh, contenedores
que básicamente eso te vuelta básica.
El ejemplo por te lo con eh,
la idea es que el ambiente del desarrollador
tenemos varios del desarrollador.
Tengo normalmente la staging le deploy la idea es que sea lo
más parecido, pues se llama
paridad de ambientes de quizá lo más parecidos en qué
sentido que tengan el mismo manejador de base.
Hace datos las mismas dependencia de todo,
todo eso logro con todo lo anterior man,
los archivos manifiestos, el el aislar de cuando corre,
sólo se use eso que está en los manifiesto
el el el el el tener archivo de configuración para poder
conectarme a las cosas que se conecten hacia mí, todo
muertos, todo ese tipo de cosas es lo que tengo que que
asegurar lo que estén todos los en todos los este,
estáis este est este iguales y porque también influyen el
equipo desarrollo, o sea, o o hoy cambio bastante como se
desarrolla el sfo, no antes en producción era era problema
de o entonces desarrollaba
lo tiraba y bueno,
mira que cambi también tal el base hace datos
al tabla y arregla por tenían cada una base
no, la cara idea es que normalmente ahora puede saber eso
está yo mismo.
Digo, entonces, si todo el proceso pa
terminando el importa producción sirve, mire
depongo producción fácilmente,
porque la plataforma me pero me agradezca.
Entonces, es importante que quien piense esto ejemplo,
los ambientes los pipelines de ese cd se preocupe
porque todo este este se lo más parecido posible.
Y y ahí donde entra la nube, el nocar es como el pan de de
el elemento común, el átomo.
La idea justamente es eso,
yo tengo un toque configurado le pongo lo que necesito.
Tiene característica anterior que vas que
levanta fácilmente.
Este tiene todas las dependencias que necesito.
Expone los muertos que yo necesito para que funcione
y lo puedo tener en la máquina del desarrollador,
en la máquina de prueba y en este y en la y el
y la d de producción y la permit escalar cal
principalmente smente la
cara que está diciendo está en cuenta de que
de que todo tiene que estar este ser lo más precio chi.
La verdad be que ejemplo que no puedo ser en defensa de los
obligatorio de de de que Trump uno de los problemas era y lo
mismo diseño uno le dice lleva perdón, eh?
Es porque cada uno este y
en verdad eso pedir que
si que un compó se haga un compó medio ambiente
configurado para los platos corr o sea, se imaginan eso?
O sea que yo podía, si yo ustedes aplican esto en in
arquitectura o el diseño dos,
nosotros podríamos correr en su nuestra computadoras, los
los obligatorios de ustedes que se llevó probablemente en el
la arquitectura no había hosed correr porque tenían vos la
versión y sé que tal el cosa o us la versión que se h desde
la otra cosa sin vez un moment, un conte,
un un contenedor de cada uno.
Si que eso ponga un contenedor en una registry que no a
bajar para para, para, para, para solo funcionar
este, esa es la idea.
O sea, sí, vamos bien,
nada, nada, nada extraño.
Pero mire que es importante esto y
yo que es difícil que uno parece obvio,
pero puede ser cuando lo impacta la grabación, esto o sea,
ya ya el hecho de que tengan un punto de ejemplo,
este definido es fundamental
que tengan definido cuál es el ta que van a hacer pasar en
release este que tengan definido el equipo
cuáles son las versiones que usar este están manifiesto y
que estén en archivo, este especificado, todo eso
es parte de las cosas que se tiene para de acuerdo,
un equipo de trabajar en estos ambientes que hasta ahora,
la más que no la hacía no seción.
Pues yo habría te lo tenía. Entonces, igualmente, sí, sí.
Primeras versiones, o sea doer intercambio la mente.
La no,
no, no está, me me alegro.
Son cosas que está bueno. Pero compartíamos el punto demos
no her para muy seguro, no?
Si la verdad que una tata eso no ten lugar para muy
important en el tema que sigue.
También le va pasar do ación,
que creo que que son cosas que la valid le usan preguntas
que lo important, que lo vean el contexto de la nube, no?
Y lo que tal vez es difícil paga está este
el tiempo de este.
Esto es lo que lo que usted,
las tiempo que demoraban de hacer las cosas por no cumplir
esto, tener todas estas reglas demoraban a este pues tenía
distintos ambiente, tenía el las migraciones,
tenía que mear la base de datos,
los tipo de cosas de pero ahora son horas.
Este se separaban es lo que está todos a juntas de box, no?
O ya no sea tanta diferencia que trabajan mente.
La gente desarrollo de operaciones este y bueno,
pero los entornos o sea lo más parecido posibles y qué
atributo de calidad se estamo hablando acá.
Ya. Bien, ahí.
Bien, dos,
cómo se como nos obligaron el centro?
No, pero cómo el manejar vamos a ver si manejamos bien
y queda archiva y y y y como
cre a los de autoría de de efecto,
como me guardado las cosas.
Ah, teoría de seguridad dentro, tal al lado
de cosa, mientra lo tenía una base.
Tu no se duele más
a esa es una posibilidad que más un montón aquí.
No sé más punto.
No, yo grababa era ahí.
Además, ahí más no.
Bueno, i service para el tema, los empezaste.
Empezaste a pensar re reppi no en vaya.
Lo que hablamos antes,
cómo debe hacer un blog colecto que te agarre el vel veloc
como hicimos en no, no sé como
lo que a un software para
tacta después.
Claro, hablaba tan para los era más
pensando algo similar.
La idea que que que proponen acá similar los puertos,
su software dependida de donde guardaban los locks?
No, no veía no debería.
Pues, si pusiste un un archivo, claro, no,
no lo mandando archivo.
Si, si le mandaba a la base de datos,
dependía de la base de datos.
O sea que no era no debería pero pero debió pero pasó, eh,
lo mientras fácil.
Después dijimos los looks según esta esta metía
varias cosas, no uno,
que es lo que que no funciona esto qué es lo que pasa acá?
Que falta ahí? No tiene no cierto,
qué problem en este hacer mucho, todo tiene demasiado lock.
Y y además, este
qué otra que que tiene de que son estos lock
ah, pas para usted.
Para qué le voy en las cosas para tener seguimiento si el
error o audit o para o sea para tema de seguridad,
una atrasa si tener para tener de seguridad o si empiezas
entrar excepciones para ver para donde salt excepción es
cierto, la guerra ya te que entonces acá hay cualquier cosa,
eh, todo mezclado iba pasé por tal lado y esa no era idea
se no, no se instrumentado como
imagino que dict que que que quisiera te lo que
o le ahí en el primero que cada vez a un soy el no.
Y estás poniendo para que a la que tengo llegar o sea, eh,
los lo son para muchos, para muchos motivos,
nosotros lo vimos básicamente defectos las acepciones
y también para este, para seguridad,
no paso por tal lado otro más de performance.
O sea que cuánto cali o sea, imagínense
eso no sabe un pico.
Tengo que saber es el tipo bueno,
yo sea cuant más sent, anciano.
Hay mucha más información que se lo vea.
Hay todo un atributo que haya llama observ,
que va a ser uno de los temas can en esto que y hay
herramientas para observar incluso el costo son lo que yo
quiero observar, no poco poco va creciendo y bajando los
temas de igual que carísimo
este las herramientas aar los los pero lo que dice esta esta
parte de la mitología es que este los loco son de infinito.
No es un evento ordenado que no,
no termina en el principio fin
este y que este solo vin usar están de o sea,
yo puedo de salvador debía estar viendo en la consola como
que lo que está pasando no debía depender de guardar un
archivo, guardar una base de datos,
guardar una con mensaje para sea otro, nada por el estilo.
Debería haber herramientas que se preocupan de hacer eso,
sacar la información, pues a manejarla o aquí,
hablar distintas maneras.
No hagan dependiente a su software de el manejo los locks
decir que que ese el tipo con y después que la consuela se
trae o usar herramientas que te permitan
con por configuración decirle,
mandarme consola o mandarlo a otro lado.
Claro. Y eso no es mejor que encolar en una pola y que
después se produce un sea sí, pa,
ahí está haciendo voz pendiente.
O sea, porque hay ramita que se p en esto,
este y en la nube más todavía.
O sea que son servicios.
Entonces este por lo que te acepta por
configuración, sí, cambies el destino.
Pero en principio, vos vos como desarrollador
por la consola que está pasando, entiendo.
Entonces la idea de ver comportamiento de aplicación de la e
simplemente mirándolo y tax,
si tener herramientas por terceros ahí este gestionarlo
tu otra manera para que si guardan otro lado para que lo
puedan des esa las tomar, pero no hacer que tu
que tu software sea dependiente,
de dónde le va a tomar esa esa herramiento tienes es el
problema de herramientas para tomar de dos.
Configuras desde vuelta acá esto,
unidad, o sea, como lo quiero las excepciones.
No sé si lo voy a mí. Las opciones a ver es capaz que si
hablamos en sí, uno le era adentro, o sea,
nadie guarda la traa.
O sea, si guardan no la excepción que emp paquita le hacemos
un de ta ta.
Bueno, alguna regla de básica? No?
Sí, pante no lo todo, estás se acuerda todo.
O sea, uno, uno cuando da en a excepción
y la una nueva excepción,
vete la excepción anterior para que quede todo el tac.
En fin, el frente está exact ahí. Exactamente. Está acá.
Bien, prolijo. Porque las herramientas lo usan
y ustedes lo de barco.
Pero cuando da una excepción de todo el caminito, no
la línea y te va igual, lo nos us y
bien, bien.
Y esto es este proceso,
ya estoy terminando más o menos tema.
O bien administración de procesos.
Esta es este, imagínese te situación.
O sea, eh, tengo que emigrar a otra base de datos.
Este la toda la base de datos de las de la aplicación a otra
base de datos este y, bueno, yo desarrollador,
vengo este agarro y
me meto en la base de otra de producción.
Este saco hago un sa, saco un respaldo
este me agarro y y
uso eso y borro a los bajito, sea bo,
modifico la la base de toda producción.
Este qué les parece esa
por eh?
Bastante con no sé si uno ustedes le pasó que que bastante
común eso no de que desarrollador
te voy a arreglar tal cosa.
Se un error se una error en producción
como hago yo para este pa,
para para usar de repente para justo con los
datos que están en producción.
Me da este error, te voy y me meto a la val de producción.
Ese no iba a pasar o sea acá de que estoy diciendo que
pongan proceso administrativos para gritar,
proteger cada uno de los ambientes este.
Entonces nosotros no podemos este
e juntar procesos en en cosas que podemos decir,
cosas que están que realmente están en producción, eh?
Sí, por eso es la paridad.
Bien, pues, o sea, yo, mi ambiente,
que esto es relativo no es muy difícil de hacer en mi
ambiente de pruebas también desarrollos puede tener tener
toda la información para poder
que funcione en todo parecido.
Pero los datos, por ejemplo, veían como yo, para
si se hace combinación de datos,
la base de datos para reproducirlo,
mi ambiente de de desarrollo, wow.
Tener cargo para esas cosas que repente tiene que ah,
inventar datos o o poder sa pedir cre le de una un resp
maldito de base de datos para a ustedes llevarlo a smente
proción todos esos per procedimiento tiene tan claros.
Pero cada ambiente tiene estar con separado y no inter
referir nosotros lo mismo del código, no?
Si yo tengo una biblioteca, quiso el proyecto el
el equipo de cross, no lo podemos cambiar el medio para un
pasito para nosotros, para todo el mundo.
Tiene eso algo mismo? Pues tipo cosas pues, hasta acá,
bueno, de vuelta tener proced muy claro de cómo proteger
cada ambiente de de de
de los que estamos trabajando y hacer
los que se dan lo más pares posibles.
Sí, igual es un poco de esas que no es más, más ma,
último dos.
Y tal una zona de nada,
nada especial por eso lo que tiene a mí no me gusta esto,
que en 12 pasitos claritos tiene todos los puntos entrares
que uno tener en cuenta contra desarrollarle en estos
ambientes son cosas que habían viendo usando
demente, seguro.
Hicieron en todo. No le pasaba por el punto de él por una
herramienta no, no pasa por el drive, sino por el escuchar,
sino que busca una herramienta que te permita proteger eso.
Este credencial, el cuarto o información que te lo prob
cliente s ante la nueva que tienen todo
correan todo el tiento.
Este es este espectacular
y igual llegaban que lo más
más interesante del punto de esta.
Algunos son el proceso del desarrollar
y después otros en el memento de ilusión.
No es el planificar la arquitectura dej bien, nuestra conp
el preocuparse por los cuartos, cosas externas este
el poder subir a estar rápidamente,
este esto más de desarrollo de triunfalmente si,
d parte tener todo el mundo que
trabaja igual, más del equipo.
Esto es más para pagar en tiempo de posición,
humillar las cosas y al tiempo de desarrollo que lo me va
pasando no?
Pues no romp lo de nosotros.
Y bueno, tener una única fuente de de verdad
y la variabilidad es absorb las comida,
independencia de publicaciones y servicios forales
más menos eso están duda
juntas, eh?
Te el curso no, no a algo bien.
Bueno, la idea que obligatorio esta materia, si me entiendo,
se pide de que estén respetando este tipo de cosas.
Se han prolijos en ese tipo de cosas.
Ho la que bien, lo vamos a, es un poco de, ya lo saben,
este capaz me repito algunas cosas por no todos us toca
actualización y algo de así que el tema lo bien en eso,
no la que usan sí, claro.
Bueno, bien, nadie us gracias.
Hay una pregunta tardes.
Gracias. Gracias. Gastón.
No vemos solo la
de no.
Y la.
