Modelos de Negocios de Software 
1. Para el caso de la empresa que está analizando en el obligatorio, comente cuál es  el modelo de negocio siguiendo la herramienta de análisis de Business Model  Canvas. 
2. Para el caso de la empresa que está analizando en el obligatorio, comente su  opinión acerca de la conformación del equipo fundador. 
3. Dos socios fundadores están emprendiendo con un modelo de software factory  cuando un primer cliente solicita facturación. Comente cuál sería la  recomendación para estos dos socios fundadores. 
4. Analice los pros y las contras de un modelo SaaS. 
5. ¿Por qué decimos que un modelo SaaS es más riesgoso que un modelo de  servicios de software? 
6. ¿Cuál es la diferencia entre la misión y la visión de una organización? De un  ejemplo para clarificar su respuesta. 
7. Considerando los distintos indicadores que podemos definir en una organización,  defina CAC y CLV, y explique cómo deben relacionarse entre sí. 
8. ¿Qué es el Forecast en la gestión comercial? 
9. ¿Por qué es importante que los vendedores en una organización tengan una  componente variable es su retribución? 
10. ¿Cuáles son las características deseadas a la hora de conformar un equipo  fundador? 
11. Brinde 3 ejemplos de aspectos que pueden incluirse en un acuerdo de  accionistas. 
12. ¿Qué son los objetivos de una organización y qué características deben cumplir? 
13. Definir la métrica Payback Ratio en un modelo SaaS. De un ejemplo para clarificar  su respuesta.  
14. Brinde 3 ejemplos de objetivos correctamente definidos en el área comercial. 15. ¿Qué son las licitaciones públicas? 
16. ¿Qué es el Cap Table de una organización?
17. ¿Qué conviene evaluar de un posible inversor antes de que invierta en nuestro  negocio? 
18. Una startup tiene 4 socios fundadores con el siguiente CAP table: Florencia: 40%,  Josefina: 25%, Juan Martín: 20% y Diego 15%. La empresa tiene una valuación pre money de USD 3.000.000 y un inversor ángel quiere invertir USD 500.000 en la  primera ronda. Analice: ¿quién es el socio más “diluido”? 
19. Una empresa está evaluando el siguiente proyecto. Antes de decidir si lo ejecuta o  no desea conocer el ROI expresado en términos de CAC y CLV. 
- Inversión inicial: USD 60.000 
- CAC estimado: USD 18 por cliente 
- Proyección de ventas (primer año): 6.000 clientes nuevos 
- Precio mensual de la suscripción: USD 4 
- Churn rate mensual: 7% 
- Financiamiento: Se financiará con un préstamo bancario al 8% anual.